{"docs":[["tenseikyou/163.html","天聖經(増補版)/第十一篇 礼式と名節/第一節 礼拝儀式",11044],["tenseikyou/164.html","天聖經(増補版)/第十一篇 礼式と名節/第二節 献金生活",2913],["tenseikyou/165.html","天聖經(増補版)/第十一篇 礼式と名節/第三節 訓読会の生活",3656],["tenseikyou/166.html","天聖經(増補版)/第十一篇 礼式と名節/第一節 祝福式",9461],["tenseikyou/167.html","天聖經(増補版)/第十一篇 礼式と名節/第二節 聖和式",3848],["tenseikyou/168.html","天聖經(増補版)/第十一篇 礼式と名節/第一節 祝福家庭の生活法度",9620],["tenseikyou/169.html","天聖經(増補版)/第十一篇 礼式と名節/第二節 家庭の愛の法度と夫婦の礼節",5752],["tenseikyou/170.html","天聖經(増補版)/第十一篇 礼式と名節/第三節 祝福家庭の日常礼節",7028],["tenseikyou/171.html","天聖經(増補版)/第十一篇 礼式と名節/第一節 主要名節",19914],["tenseikyou/172.html","天聖經(増補版)/第十一篇 礼式と名節/第二節 主要記念日",21783],["tenseikyou/173.html","天聖經(増補版)/第十二篇 天一国/第一節 神様の国と神様の祖国",5251],["tenseikyou/174.html","天聖經(増補版)/第十二篇 天一国/第二節 天一国宣布とその背景",5806],["tenseikyou/175.html","天聖經(増補版)/第十二篇 天一国/第一節 天一国はどのような国か",3282],["tenseikyou/176.html","天聖經(増補版)/第十二篇 天一国/第二節 天一国の三大要素",5488],["tenseikyou/177.html","天聖經(増補版)/第十二篇 天一国/第三節 天一国の憲法と教本",9699],["tenseikyou/178.html","天聖經(増補版)/第十二篇 天一国/第四節 天一国入籍と定着",10102],["tenseikyou/179.html","天聖經(増補版)/第十二篇 天一国/第五節 天宙平和連合とアベル国連",5435],["tenseikyou/180.html","天聖經(増補版)/第十二篇 天一国/第一節 純潔と一心・一体・一念・一和の人生",2578],["tenseikyou/181.html","天聖經(増補版)/第十二篇 天一国/第二節 正午定着と共鳴の人生",3195],["tenseikyou/182.html","天聖經(増補版)/第十二篇 天一国/第三節 神人愛一体と侍る人生",4808],["tenseikyou/183.html","天聖經(増補版)/第十二篇 天一国/第四節 心情と心情文化世界",5479],["tenseikyou/184.html","天聖經(増補版)/第十二篇 天一国/第五節 天一国主人の生活と家庭盟誓",24580],["tenseikyou/185.html","天聖經(増補版)/第十二篇 天一国/第一節 基元節の宣布とその背景",4114],["tenseikyou/186.html","天聖經(増補版)/第十二篇 天一国/第二節 み旨をすべて成し遂げられた真の父母様",2231],["tenseikyou/187.html","天聖經(増補版)/第十二篇 天一国/第三節 天一国時代の私たちの責任",11677],["tenseikyou/188.html","天聖經(増補版)/第十三篇 平和メッセージ/第一節 宇宙の根本と真の血統",7087],["tenseikyou/189.html","天聖經(増補版)/第十三篇 平和メッセージ/第二節 神様のモデル的理想家庭",5178],["tenseikyou/190.html","天聖經(増補版)/第十三篇 平和メッセージ/第三節 絶対性と交叉祝福結婚",4950],["tenseikyou/191.html","天聖經(増補版)/第十三篇 平和メッセージ/第一節 霊界と天国",6268],["tenseikyou/192.html","天聖經(増補版)/第十三篇 平和メッセージ/第二節 天一国の民の人生",7974],["tenseikyou/193.html","天聖經(増補版)/第十三篇 平和メッセージ/第三節 摂理的観点から見た三大主体思想",4764],["tenseikyou/194.html","天聖經(増補版)/第十三篇 平和メッセージ/第一節 真の父母様の生涯と業績",10555],["tenseikyou/195.html","天聖經(増補版)/第十三篇 平和メッセージ/第二節 神様の摂理史観",7129],["tenseikyou/196.html","天聖經(増補版)/第十三篇 平和メッセージ/第三節 天一国時代の摂理",10071],["tenseikyou/197.html","天聖經(増補版)/第十三篇 平和メッセージ/第一節 創造的三段階",4477],["tenseikyou/198.html","天聖經(増補版)/第十三篇 平和メッセージ/第二節 神様のもとの一つの家族",4160],["tenseikyou/199.html","天聖經(増補版)/第十三篇 平和メッセージ/第三節 天地人真の父母時代の宣布",2698],["tenseikyou/200.html","天聖經(増補版)/第十四篇 真の父母様の祈祷/第一章 神様",15928],["tenseikyou/201.html","天聖經(増補版)/第十四篇 真の父母様の祈祷/第二章 真の父母",17381],["tenseikyou/202.html","天聖經(増補版)/第十四篇 真の父母様の祈祷/第三章 真の愛",18414],["tenseikyou/203.html","天聖經(増補版)/第十四篇 真の父母様の祈祷/第四章 真の人間",17217],["tenseikyou/204.html","天聖經(増補版)/第十四篇 真の父母様の祈祷/第五章 真の家庭",17419],["tenseikyou/205.html","天聖經(増補版)/第十四篇 真の父母様の祈祷/第六章 真の万物",15292],["tenseikyou/206.html","天聖經(増補版)/第十四篇 真の父母様の祈祷/第七章 地上生活と霊界",13187]]}
天聖經(増補版)/第十一篇 礼式と名節 第二章 礼拝儀式 第一節 礼拝儀式 1 礼拝時間より早く来た分の時間は、神様のために捧げた時間になるので、千金、万金を払っても買えない価値があります。礼拝時間は、神様に捧げる時間なので、その時間に遅れてくるというのは、神様の恩恵をどろぼうすることになるのです。礼拝は、定められた時間に出てきて捧げなければなりません。そうすることにより、その分できなかったことを蕩減もでき、神様のみ前に面目を立てられるのです。そのようになれば、きのうよりも良い心をもって、神様のみ前に近づいていけるのです。 2 「私は、誰々のために教会に行く」と言ってはいけません。「私は、私の愛する息子、娘のために教会に行く」、「愛する夫のために教会に行く」、「愛する妻のために教会に行く」という人たちは、越えていくことができません。誰のために行くのかといえば、神様のために行くのです。神様を私のものとして所有するために、神様の愛を私の愛として探し出すために、教会に行くのです。 安息日と安侍日 3 神様に侍る場には、礼服を着て参席しなければなりません。着る礼服ではありません。「心情の礼服」です。心から、み言とともに、賛美とともに、感激した心情が流れ出てくるなら、天は皆さんを通して役事されるのです。堕落した人間がエデンの園から追放されるとき、涙を流しながら追い出されましたが、皆さんは、涙を流すとしても、喜びの涙を流しながら、笑顔で神様に出会わなければなりません。悲しみの涙も流したことのない人が、喜びの涙を先に流してはいけません。 ですから、神様を失ってはいけないのです。「私」の目で探し出した神様を見失ってはいけません。「私」の耳で聞いたその神様、「私」の感触を通して感じられた神様を、失ってはいけないというのです。さらには、「私」の心情にしみ込んでくるその神様を、失ってはいけないというのです。これは、誰も干渉できません。いかなる偉大な人、権勢をもった人も、心情に入ってくる神様を引き離すことはできません。ですから、心情に深く入ってくるその神様をお迎えしなければなりません。 4 歴史は、「私」一人を生かすためのものです。ですから、恩恵を渇望しなければならず、恩恵を相続できなければなりません。統一教会に入ってきたのは、自分がうまくやって入ってきたのではなく、自分のために神様と先祖と教会が精誠を尽くしたからです。統一教会が苦労するのも、「私」一人を立てるためです。ですから、そのたくさんの負債を返さなければなりません。 5 安息日を神聖に守る目的は、どこにあるのでしょうか。結局は、神様が願う国を探し、人類を救うところにあります。キリスト教が聖日を守ってきたのは、この日を神聖に守ることにより、「私」自身が聖別され、救いの目的を果たすことに力を注ぐためでした。私たちが安息日を守る目的は、「私」自身の救いの道を促進させることであり、さらに全体を救い、神様の摂理の国と世界を救うという目的があります。これがより高い神様の願いです。 6 神様が喜ぶことを、人間も喜ばなければなりません。そのような理由で、神様は、第七日を安息の日として定め、休みなさいと言われました。ところが、六千年の歴史が過ぎた今日まで、安息の日を誇って休むことのできなかった神様です。イエス様も福音のみ言を強調し、安息日の重要性を強調しながら、二千年の摂理歴史の曲折の中で闘いの歴史を支えてきましたが、栄光の一日を迎えて神様に誇り、万民と共に安息した時がなかったのです。 このように、神様とイエス様が安息できない立場にいるので、私たちも安息できないのです。ですから、安息が来る前に戦争があり、安息が来る前に苦痛があり、安息が来る前に死があるでしょう。これを覚悟して越えていくとき、初めて私たちは、安息の味だけでも味わえるようになるのです。 7 教会に来るときは、自分の父母、妻子を、すべて連れてきなさいというのです。兄、姉、すべて連れてこなければなりません。皆さんは、母、父、従兄弟や姻戚の八親等まで伝道するために、どれほど血と涙を流してみましたか。その一つの生命を導いてあげるために夜を徹して精誠を尽くし、祈りながら、自分の一身を祭物にして、どれほど身もだえしてみましたか。これが問題になります。皆さんは、各自、置かれた環境で中心にならなければなりません。中心になって歩むべきなのです。 8 今や安息日がなくなり、「安着侍義の日」になりました。神様は、安息日に休もうとはされません。再創造をしてきたので、休む以上に何十倍を蕩減しなければなりません。安着侍義、侍ることによって救われるので、「安侍日」です。安息日よりも「安侍日」です。安着侍義によって救われるので、安侍日という言葉に略して使えば、統一教会はどこに行っても分かるのです。八日を守る、驚くべき再出発の祝福安着と侍義の世界、地上、天上理想世界の門が開かれ、入っていける「私」自身になるのです。 礼拝精誠と祈り 9 聖日、準備された時間を中心として皆さんが敬拝を捧げるのは、制限された圏内で捧げるのではありません。国家を超越し、地球上で活動している数多くの統一食口が、先生のいる本部に向かって精誠を捧げ、涙を流しながら祈っているというのです。彼らは、世の中の人々に追われ、追い出される立場でも、本部に向かって祈りながら精誠を尽くしています。そのような祈りの前に、「そのとおりです」と言って賛美し、彼らの心情を身代わりして神様に侍るべき責任をもった人々が、本部の食口です。 ですから、聖日の礼拝時間のために、三日前から気を揉んで準備しなければなりません。万民の幸福を祈ってあげ、「私」を通して万民が蘇生できる復活の権限と、生命の関係を連結させようと身もだえしながら、教会の門に足を踏み入れ、神様のみ前に喉が詰まる思いで礼拝に参加しなければなりません。 10 精誠を捧げる人は、礼拝時間に遅れてはいけません。そのような人がいれば、恥ずかしくて顔も上げられない、「罪人の中の罪人だ」という心をもたなければなりません。皆さんは、礼拝時間をしっかり守ると決意し、他の人よりもっと多くの精誠を捧げなければなりません。時間も守らないで、「ああ!天よ!」と言えますか。精誠は、他の人に分かるように捧げるのではありません。教会で精誠を捧げようとするならば、車に乗ってくるのではなく、歩いてこなければなりません。教会に来てから祈るのではなく、まず祈ってから、もっと懇切な祈りをしなければならないのです。精誠は、そのように捧げるのです。世の中の人々が願う環境と、彼らが追求する欲望とは反比例するところで、精誠は積まれるというのです。 11 天のみ前に出ていくとき、約束というのは、どこに行っても絶対的に厳守しなければなりません。約束を守らない人が何の恩恵を受けますか。そのような人は、行く途中でやめてしまうのです。天は、懇切に慕い、懇切に苦労する人と向き合ってくださいます。誰でも訪ねていけば、向き合ってくださるような天ではありません。そのため、礼拝時間は、絶対に厳守しなければなりません。 12 皆さんの中には、父母もいれば、子女の人もいますが、皆さんが神様のみ前に出ていくとき、時間というものは何よりも重要です。時というものは、何よりも重要だというのです。時を合わせられなければ、滅びるのです。神様は、この上なく聖別された環境を求め、聖別された心を求めるのですが、時間も守れずに後ろで賛美歌を歌うとすれば、天はそのような賛美歌を願われないのです。 13 神霊の世界に入って祈るなら、まず神様のために祈らなければなりません。主人に会う時間なので、主人の福をまず祈らなければなりません。そのようにしてから、イエス様のために祈らなければなりません。神様のために祈ってこそ、歴史的な神様の心情が分かります。イエス様のために祈ってこそ、歴史的なイエス様の心情が分かるのです。その次に、今までキリスト教界でみ旨のために闘ってきた数多くの人々のために祈らなければなりません。堕落以降、アダムとエバから今に至るまで、数多くの預言者が歩んだ一歩一歩をたどりながら、「私が彼らを解怨する祭物になれるようにしてください」と神様に祈りを捧げたあと、預言者たちに、「私はあなたたちの恨が地上に残っていることを知り、その恨を解こうと思うので、協助してください」と言いながら、涙を流せるようでなければなりません。そののちに、愛する自分の息子、娘のために祈り、その次に自分のために祈るのです。天法がそうなっています。 14 先生は、祈るとき、「今まで私に対してくださった父よ!」という心情で祈ります。きょう、一つの生命を父の前に立てるか、サタンの前に弄ばれるかを決着する岐路で、その生命を天のみ前に立てなければならないという責任を感じながら、祈るのです。説教をしても、世の中の他の説教者たちのように、何かの題名を定めて準備する人ではありません。この時に必要な父のみ言を語ろうとするのです。そのような基準が立たなければ、身もだえし、涙を流しながら祈ります。皆さんの行く道を心配しながら、祈るというのです。 15 精誠を捧げるときは、「絶対に信じます」という境地に入っていかなければなりません。「神様を絶対に信じます。み旨を絶対に信じます」という境地に入っていかなければならないのです。そのような境地でのみ、神様が協助するのです。祈りながらも、祈りが成就されるか成就されないか、疑ってはいけません。「父よ!私だけが残りました。私でなければこの国がなくなり、この世界がなくなってしまいますが、父よ、あなたが六千年間、苦労してこられたこの一つの境地に、私一人が残りました。あなたが成就させるみ旨の近くにいる者が、私しかおりません。私という存在がこのように重要ですが、私はまだ備えができておりません。それでも、そのような私に命令なさったので、私がそのようにできる条件、そのようにできる基盤を備え、この民族の身代わりをいたします。これが復帰摂理ではないでしょうか」と言えなければなりません。 16 祈るときは、最初に、国のために祈らなければなりません。その次に、世界のために祈り、その次に、霊界にいる天使と、霊界にいる先祖のために祈り、その次に、神様の解放のために祈らなければなりません。自分がすべきことが何かも分からず、世の中の運勢がどのように回っているかも知らないで、「おお、主よ。私を天国に送ってください!」と祈るようにはなっていないのです。 今日、私たちがかわいそうなイエス様を解放してさしあげるためには、歴史から、「かわいそうだ」という証言を得なければなりません。歴史の先祖たちから、「お前一人だけは、私たちの子孫として堂々としている。全体の歴史をお前が起こしたのだな」という証言を得なければなりません。また、そこに加えて、「時代的な使命と民族的な使命に責任をもち、息子の使命と父母の使命、孝子と忠臣の使命を果たした」という証言を得なければならないのです。 17 「自分が、あなたの願う息子になれないのなら、息子(メシヤ)を生かすための僕の道だけでも築きます。石のかけらでも持ってきて置くか、板でも一つ持ってきて置き、息子(メシヤ)が渡ってこられる飛び石だけでもつくります」というのが、神様の同情を受けられる祈りです。「私の息子、娘よ!」というのは、同情を受けられる祈りではありません。順番に、世界の聖人を祝福してあげてから、自分の祈りをするようになっているのであって、いくらそのような祈りをしてみたところで、役に立たないというのです。 祈る順番を知らなければなりません。自分の利益のために宗教を信じる人々、福を受けるために信じる人々は、福を受けたならば神様を信じなくなるというのです。福を受けるのが目的だからです。少し豊かに暮らすようになれば、離れていくのです。 18 皆さんが恩恵を受けて霊界に接してみれば、祈りの題名が自然に出てきます。自分が祈ったことを統計で出してみれば、祈りの方法と内容が公式的に発展していくことが分かります。 堕落した人間が最初に祈るとき、世界的な問題について祈ろうとすれば、ばたんとのけぞって倒れるので、初めは、一番近い人、すなわち父母と愛する息子、娘と夫を救ってくださいと祈るのです。その時期が過ぎて発展すれば、祈りの内容が変わります。 それでは、神様のみ旨を知っている人たちは、何のために祈るのでしょうか。自分の家族のためにせず、世界のために祈るのです。また自分が置かれている立場がどのような立場であり、これから神様の願う立場はどのような立場であるかを知って、神様が願うその立場で、蕩減路程を開拓しようというのです。このような人が知恵深い人です。 19 祈るときは、対象を定めて祈らなければなりません。何となく祈るよりも、ある対象を念頭において祈ることが必要です。そのようにすれば、主体と対象になり、授受作用の法則が成立するのです。主体と対象が授け受けする立場で授受作用をするので、皆さんが祈り、精誠を尽くさなければなりません。精誠を尽くすに当たっては、幾千年の心情を越えて、懇切に精誠を尽くさなければなりません。幾千年の心情を中心として内外が一つになり、神様を呼び求めるその場は神聖な場であり、素晴らしい場です。そのようになれば、実体的に感じられるのです。その場で呼び求める「父よ!」という一言の言葉には、最高の美しさが宿っているのです。 20 祈りの基準が、きのうもきょうも同じ人がいますが、そのような人は信仰生活をする人ではありません。毎日のように同じものを見るのですが、それが毎日、異なるというとき、その人は神秘的な信仰世界に入るのです。それでこそ、偉大な信仰世界に入っていって、新しい世界を発見できます。毎日、同じことを続けても、それが良くて味わいがあれば、続ける中でそれを吸収しながら大きくなるのです。 敬礼式と家庭盟誓 21 真の父母様に侍り、餅を分けて食べるのは、私たちが霊的に神様と一つになるということです。一つの体になるのです。このような餅を食べるのは、二つに分かれている人々の体と心を一つにし、父母が一つになり、家庭が一つになり、一族と世界が一つになれるように影響を及ぼすことを意味します。 統一教会の祝福家庭は、毎週、敬礼式をしなければなりません。敬礼式をする日は聖日ですが、聖日にはホーリーフードを食べます。それは堕落することにより、アダム家庭で神様に侍って神聖なホーリーフードを分けてあげられなかった恨を解いてあげるものです。それを解くために、そのような敬礼式とともに、祝い願う心をもって、そのような式をしているのです。 22 統一教会の教会員は、アダム家庭から、氏族、民族、国家、世界、地上天国世界になるときまで、神様に侍って共に一つになる式として、敬礼式を世界に拡張しています。そのため、一週間、聖餐と向き合える時間を、何よりも希望の時間として待ち望まなければなりません。この時間が神様に侍る時間であり、神様と直接関係を結ぶ時間であることを知り、世界の祝福家庭が重要視し、伝統として守っていかなければなりません。 23 敬礼式は、先生と一緒に始めました。皆さんが先生と共に、毎日のように敬礼式をしているという事実は驚くべきことです。祝福家庭は、真の父母もこのような式典を重要視し、自分たちもこのような式典を重要視することを見せてあげながら、自分の息子、娘の前にこの伝統を引き継いであげなければなりません。この敬礼式を通した心情的絆は、家庭の父母と子女を中心として、平面的に、横的に形成されるとともに、縦的に真の父母と関係を結べるようにし、四位基台、三代が一つになれる関係を結ぶ重要な時間だということを、皆さんが自分の子孫に教えてあげなければなりません。 24 皆さんは、自分の家庭で日曜日に敬礼式をしなければなりません。これは、祝福を受けた人々の宣言式です。このような家庭は、サタンが侵犯できません。そのため、「私の誓い」を唱えるのです。神様を中心とした一つの主権を誇り、一つの民を誇り、一つの国土を誇り、一つの言語と文化を誇り、一つの父母を中心とした血族であることを誇り、一つの心情文化世界を成し遂げる役軍(担い手)であることを誇るのです。それは、サタン世界と関連がないという宣布です。一週間、ありとあらゆることをしたすべてを清算してくれる、一つの宣布式です。 25 父母が子女の手を握って座り、一緒に祈るのは、どれほど美しいでしょうか。私たちの家庭で朝に敬拝をするのは、真の父母に出会う時間、神様に出会う時間だという伝統を立てていかなければなりません。真の父母に会いに、神様に会いにいこうというのです。 26 敬拝するとき、自分が一人で敬拝しているとしても、一人でしていると思ってはいけません。男性が敬拝するときは、自分の妻と二人で一緒に立って敬拝していると思い、女性が敬拝するときは、夫と一緒に敬拝すると思いなさいというのです。そのような立場に立つことにより、男性と女牲が一つになったことを表示するのです。それは、祝福を受けた人は、完全に一つにならなければならないことを意味します。 27 すべての家庭で真の父母様の写真を掲げ、四位基台が一緒に敬拝しなければなりません。三代が敬拝しなければなりません。四位基台は三代です。祖父、祖母、母、父、子女たちまで、三代が敬拝しなければなりません。真の父母の名前と共に四位基台圏を成し遂げて敬拝する所は、堕落圏ではありません。神様が直接主管するので、解放圏が広がることにより、天上世界に行ったすべての霊人が地上に来て、天使長と共にアダム家庭を保護するように、保護できる時代に入ったというのです。 28 聖日の敬礼式をするのですが、誰に敬拝するのでしょうか。先生にするのであり、自分の家庭にするのです。天の父母と真の父母を、王として侍るためのものです。王権を相続するためのものです。いくら忙しいとしても、それ以上に貴いものがどこにありますか。子女は父母に敬拝し、その父母は互いに敬拝するのです。孝の道を教えてあげる父母にならなければなりません。ですから、手本になれる人生を生きる運動なのです。 29 皆さんが敬拝するときは、地上の私たちだけが敬拝するのではありません。必ず天上世界を中心として、天の国を中心として、神様を中心として、祝福家庭と天使世界が完全に一つになって敬拝し、互いの心が懇切な思いになれば、霊界に行っている皆さんの父母、もしくは友が、引っ張られてきます。七十二代を超えて、百二十代までも引っ張られるのです。皆さんが国家基準をいまだ成し遂げていないためにできないのであって、国家基準を成し遂げれば可能なことなのです。 30 「家庭盟誓」は、歴史になかったものです。「家庭盟誓」が出てくることにより、地上世界のサタン家庭は、これから行く所がなくなります。「家庭盟誓」が出てきたというのは、失った第二次世界大戦の勝利の基盤を、先生が四十年を通して四千年歴史を蕩減し、復帰された基準が立つことによって、天の国が地上に設定されることを意味します。第一が、「私たちの家庭は真の愛を中心として」です。すべて、その表題が出てきます。真の愛は、神様の愛を意味します。神様の愛と真の父母の愛を中心として、真の生命と真の血統が連結されたことを意味するのです。 31 今までは「私の誓い」を唱えましたが、これからは「家庭盟誓」を唱えるのです。歴史時代に、「家庭盟誓」というものはありませんでした。これは、驚くべき事実です。四十年間の世界蕩減路程を終え、全世界が先生を中心として動ける時代に入ったので、これが可能なのです。第二次世界大戦直後にできた統一的世界であるキリスト教文化圏が破綻したので、先生を中心として、条件的ではありますが、世界的にこのすべての覇権的基盤の上に乗せたのです。 32 「家庭盟誓」は、歴史上に初めて出てきた言葉です。男性と女性が家庭を失ってしまったので、「家庭盟誓」を設定して、神様と人類がこの地上に堕落していない本然の基準で歓迎を受けられる家庭の母体を再び立てなければ、神様が喜び、神様がこの地に来て暮らせる地上天国と天上天国を成し遂げることができません。そのため、不可避的にこのような「家庭盟誓」を立てたのです。 33 家庭を中心として、家庭の核をつくるためのものが「家庭盟誓」です。「家庭盟誓」をつくって何をしようというのでしょうか。骨になる天の父母を、家庭の中心として迎えようというのです。真の愛を探し出して愛することにより、神様が私たちの家庭に訪ねてくるというのです。「私」の体と心が一つになり、体と心が一つになった夫婦が一つになれば、その中に神様が訪ねてくるのです。皆さんの体と心が闘えば、永遠に神様は訪ねてきません。真の愛はあり得ないのです。 牧会者の基本姿勢 34 牧会者は、その地方の祭司長です。ですから、その地方のため、眠ることができなくても福を祈ってあげなければなりません。多くの人々を生かしてあげるために祭物を扱わなければならないので、精誠を尽くす苦労をしなければなりません。祭祀は、牧会者と神様が一つになって捧げてこそ報いがあります。教会員が祭物ではなく、牧会者が祭物です。これからは知識的な指導ではなく、組織的な指導をしなければなりません。教会員は肉で、牧会者は骨です。骨は現れないのです。肉がよく包んであげなければなりません。 35 公的な仕事のために、疲れも知らずに走り、いつ寝たのかも分からずにばたんと伸びて寝てしまったとしても、朝起きると、どれほど体がすっきりしているか分かりません。そのようなことを見れば、「いやあ、天の道は、このように行くのが原則なのだなあ!」と思うのです。しかし、「ああ、きのうは三時間しか寝られなかったから、きょうは五時間、六時間は寝ないといけないのに」と思いながら眠りについて起きれば、腰が痛く、全身がとても重たいのです。ですから、そのようなことを考えてはいけないというのです。 36 先生は、精誠を捧げる人に対しては、何もできません。それで、今まで教会を指導してきながら、二人いれば、その二人のうちどちらが立派かという問題を解決しなければならないとき、顔が立派であるかを見るのではなく、心がどこに向かっているかを見ました。すなわち、私的なのか、もしくは公的なのかということを見たのです。皆さんがこのような原則を中心として公的な道を歩むようになれば、絶対に滅びません。そのため、皆さんは、物を公的に管理し、人に公的に接し、天に公的に侍りなさいというのです。 37 朝、最初の一歩を踏み出すときも、公的な一歩なのか、私的な一歩なのか、反省しなければなりません。そして、一日の仕事を終えて床に就くとき、公的な一日を送ったのか、私的な一日を送ったのか、反省しなければなりません。もしくは一年を中心として、公的な生活をしたのか、私的な生活をしたのか、一生を中心として公的だったのか、私的だったのか、反省しなければなりません。このようなことを中心として、皆さんの生死を決する秤の竿が上がったり下がったりするのです。このような原則を皆さんが知ってこそ、公的な路程において行くべき道が決定されるのです。 38 一旦責任を担えば、その次は戦闘であり闘争です。相手が折れるか、私が折れるかという闘いをしなければなりません。その闘いで、皆さんは、皆さんの一代において、少なくとも反対の立場にいる三人以上を、自然屈伏させられる土台を固めなければなりません。神様には手段や方法だけでは絶対に通じません。また、み旨の前において、一生受ける立場にいてもいけません。み旨の前では、ただ与える立場に立たなければなりません。 39 指導者になるときは、本当に病気の人を治療する医者の立場に立たなければなりません。病気になった人の心霊状態が低下するときは、夜も昼も時間を問わず、夜を徹してその人と共に涙を流しながら、その人を治療してあげるために努力しなければなりません。それが霊的指導者です。皆さんは、生命を生かしてあげるために、何日徹夜してみましたか。生命を救うために、どれほど忙しく歩んでみましたか。そのようなことが、今後、霊界に行けば表彰の対象になり、人格的な基準になるでしょう。 40 食口が離れていったからといって、落胆してはいけません。本当に不思議なことに、食口が一人離れていけば、その人と性格も似て、話し方も似て、歩き方までも似ている人が入ってくるというのです。どのような面で見ても、不思議なほどに離れていったその人とあまりにも似た人でありながら、すべての面において、はるかに優れた人が入ってくるというのです。そのようなことを見るとき、精誠を尽くしたものは失わないというのです。これは、間違いなく事実です。 私たちは、誰に会うとしても、会ってそれで終わってはいけません。特に天を中心として会った人であれば、絶対にその縁を忘れてしまってはいけません。その人が教会に通っていたのに来なくなったといって、切ってしまったり、呪ったりしてはいけないというのです。その人が離れていったとしても、その人と結んだ縁だけは、捨ててはいけないのです。 41 皆さんが話をし、教えるすべての言葉に、神様の心情を感じなければなりません。言葉の後ろに立つのではなく、言葉の前に、神様の心情が先立たなければなりません。そのため、いつでも謙遜でなければなりません。聖日に説教をするときも、女性がお産の苦痛を感じるのと同じ立場で説教をしなければなりません。精神をそこに集中しなければなりません。説教の檀上に立つときは、妊産婦が分娩室に入っていく感覚を覚えなければならないのです。その境地に行けば、準備が必要ありません。説教の内容が問題ではなく、話すのが問題ではありません。そのような心情になっているかが問題です。 42 説教をする時間は、礼拝参加者が天国に入れるかどうかの分岐点になります。「今まで統一教会について気になっていたが、一度行ってみよう!」と言いながら教会に来たのに、「あの説教は何だ?」と思わせてしまえば、その一人の首を完全に切ることになるのです。公判廷に立った判事が宣告するその時間より、もっと深刻な場が説教をする場です。数十人、数百人の人が、そのような運命の場に立つという事実を知らなければなりません。責任者がその責任を疎かにして、下にいる人が自分を嫌うようになってはいけません。そのような人がいないように努力しなければなりません。それで、責任者は大変だというのです。自分の正体を人々の前に現すその場は、この上なく恐ろしく、怖い立場なのです。
天聖經(増補版)/第十一篇 礼式と名節 第二章 礼拝儀式 第二節 献金生活 1 皆さんは、統一教会に入ってきて、蕩減復帰という言葉を学びました。蕩減復帰するためには、祭物的な条件が必要ですが、祭物を捧げるためには精誠を尽くさなければなりません。思いどおりにできるなら、どれほど良いでしょうか。自分の思いどおりにすれば、神様が受け取れないのです。話にもならないというのです。そのため、条件物は「私」の生命の代身です。「私」の代わりに死ぬのです。 ですから、その条件物と完全に一つにならなければならず、その条件物を完全に愛さなければなりません。それが死ぬとき、一緒に痛みを感じ、心の中で泣きながら祭祀を捧げなければなりません。アブラハムが子女を祭物として捧げたのと同じように、心情的に切っても切れない関係を備えた立場で捧げなければならないのです。このような立場で祭物を捧げるべきです。そのため、自分にとって一番貴いものを祭物として捧げなければなりません。物質を捧げるときは、皆さんが使い残した物を捧げれば罰を受けます。そのような物は、かえって捧げないほうがよいのです。 2 十分の一献金の内容を見れば、そこには本当に恐ろしい内容があります。十分の一献金を捧げなければならないという聖句もあります。十のうち、一を神様に捧げなさいというのです。「なぜ十分の一献金をするのか」と言う人もいるかもしれませんが、十分の一献金は、一だけ捧げたということを、十まで捧げたという認定を受けるものです。 もし皆さんが、皆さんの父母の誕生祝いや還暦祝い、あるいは王の誕生日を迎えて祝賀してさしあげるために、牛も屠り、豚も屠り、あるものないものすべて作って捧げた場合、その方たちがそれをすべて食べるでしょうか。食べません。受け取ることはすべて受け取りますが、すべてを食べることはできず、ほんの少ししか食べられません。このように少ししか食べなくても、すべて食べたという条件が立てられるのです。 3 十分の一献金は、「私」が所有している物の中から十分の一を神様に捧げることにより、全体を捧げるという意味があります。父に全体を捧げるのではなく、その中から精誠を尽くして十分の一を捧げるというのは、そのような意味で価値があるのです。そのように十分の一を捧げることにより、残りの十分の九も聖なる物として取り扱われるようになります。このように十分の一献金を捧げながら暮らす人は、絶対に滅びません。日がたてばたつほど、その人の「天の倉庫」があふれるようになっているのです。 4 神様のみ前に精誠を捧げるとしても、手つかずの物をもって精誠を捧げなければなりません。そのようにしてこそ神様と関係を結べるのであって、使い残した物で精誠を捧げてはいけません。十分の一献金は、一番精誠を込めた手つかずの物でなければなりません。それが祭物です。祭物を捧げるときは、手つかずの物を捧げなければなりません。もし、息子を祭物として捧げるとすれば、一番良い息子を捧げなければならないのです。祭物は「私」の代身だからです。 5 精誠を尽くして十分の一献金をすれば、絶対に飢え死にしません。その子孫が、物質に関して窮乏に遭わないのが原則です。十分の一献金を捧げるために精誠を尽くさなければなりません。それが信仰の本質です。適当にするのは通じません。祭物は、自分の生命の代わりに捧げるのです。ですから、最も貴いものを捧げなければなりません。地上人にとって一番貴いものは生命です。ですから、「私」の生命を捧げるのです。これが、蕩減復帰の祭物を通して罪を洗い清めることなのです。 6 十数は帰一数であり天に至る数です。人間が占有できる数は九数までです。九数は、今までは悪い数として扱われてきました。サタンが今までこれを支配したというのです。今日、サタンが支配するこの地上で、この九数を天のみ前に預けて連結させることにより、神様が私を主管できるのです。そのようにして、十数の位置を取り戻しておけるので、私が神様を信じて九数を引っ張れば、この九数圏内のすべての所有権をサタン世界から分離することができるのです。それで、十分の一献金という言葉が出てきたのです。 7 神様にはお金が必要ありません。神様と堕落した人間が関係を結ぶための条件物として、お金を必要とするのです。神様のために献金するのですか。神様は、お金が必要ありません。神様は、二十四時間いつでも、いくらでも、黄金やダイヤモンドを作ることができるのに、何のお金が必要でしょうか。皆さんを生かしてあげる条件を立てるために必要なのです。「私は神様のために献金する」と考えずに、国のために献金し、世界のために献金すると考えなければなりません。救いの目的を成し遂げてさしあげるために献金するのです。神様のために献金するのではありません。 8 一つの生命を育てるということは、決して簡単なことではありません。精誠を尽くさなければできないことです。使い残した物ではいけません。食べ残したかすのような物でもいけません。そのような物は、果敢に切り捨てなければならないのです。最初の物は、神様のみ前に捧げなければならず、手つかずの物を神様のみ前に捧げなければなりません。手つかずの物がない所には、神様が共にいません。新しい物がない所には、神様が共にいないのです。祭物も、他の人が残した物ではいけません。それは汚れてしまっているというのです。恩恵を受けた人であれば、すぐに分かります。それで、不浄な所には行かせないようにするのです。 9 精誠を捧げ、恩恵を受けていく代価として、感謝献金をするようにしなければなりません。精誠のないお金は、天が願いません。精誠を込めたお金でなければならないのであって、ポケットに入れてあったお金を、そのまま献金してはいけません。三日以上身につけて供えて聖別し、それから献金しなければなりません。自分の生命、財産をすべて入れなければなりません。先生は、もっている財産をすべて捧げました。その捧げた物を通して、世界の物質が渡ってこれるように橋を架けるのです。そうすれば永遠に滅びません。永遠に生き残るのです。 10 精誠を込めた献金や礼物と向き合うとき、その価値を知らずに向き合っては、精誠を込めた礼物に審判を受けます。王も身の振り方を誤れば、すなわち精誠を尽くした人にいい加減に向き合えば、滅びるのです。その王に従った人々も、精誠を尽くす人に反対すれば、天の逆族として追いやられます。そのため先生は、精誠を尽くす人に、いい加減に向き合わないのです。 11 記念をする祝いの日には、必ず統一旗とともに先生の写真を置き、礼物を捧げなければなりません。民族を代表し、国家を代表し、自分の家庭を代表して、記念の礼物を奉献しなければなりません。これは、先生が食べるのではなく、今後の国と自分の子孫に返してあげるためのものです。宴をしたり、良いことがあるときは、必ず精誠を込めたお返しの物を奉献しなければならないのです。それが天に侍る生活です。
天聖經(増補版)/第十一篇 礼式と名節 第二章 礼拝儀式 第三節 訓読会の生活 1 これから、訓読会をしなければなりません。本を買って、皆さんがその体制をつくっていかなければなりません。食口がひと所に集まり、訓読会をしなければならないのです。先生は、山に行っても、訓読会の時間になれば、独りでもしています。皆さんも訓読会の時間になれば、寝ていても、起きて訓読しなければなりません。今後、原理を知らない人は、人としての扱いを受けられなくなるのです。 2 先生と関係を結んだみ言に通じるようになれば、み言に通じれば通じるほどその精誠の度数が強くなり、愛の心がそこに宿ります。ですから、み言訓読会を毎日のようにしなさいというのです。訓読会の味が、御飯を食べることよりも、愛することよりもおいしいという人は、無限に発展するでしょう。先生の生涯の一つ一つの場面を、最高に深刻な立場で集めて宣布したのです。 3 み言がどれほど貴いかをよく知る人は、先生しかいません。そのみ言がすべて、今まで埋まっていました。そのみ言を伝えたときは、生死を越えて話をしたことを知らなければなりません。そのみ言には、そのときに深刻だった天の心情圏が埋まっています。そのみ言を読み始めれば、昔、感動を受け、関係を結んだ霊人たちがすべて協助するので、相当な恩恵が宿るのです。もう一度このように目を覚まして読むことにより、昔、天が役事したその役事を今も同じようにするのですが、その背後では霊界の協助によって何十倍、何百倍、強く役事するというのです。 訓読会の起源と意味 4 子女たちも聖日の敬礼式に参加し、その時間を慕わしく思えるように、父母が手本を見せてあげなければなりません。父母がその時間を喜んで待つとき、父母が喜ぶ姿を見て、「私たちもあのように、母と父が歩む道を学ばなければならない」と言えなければなりません。そのようなものを残してあげるべきです。また、訓読会の集まりをもつことを、見せてあげなければなりません。訓読会のみ言は、どこにでもあるのではありません。統一教会にだけあり、先生から始まったのです。先生のみ言を訓読する場に行くことを喜び、御飯を食べる時間も後回しにし、お客さんが来ようとどのような人が来ようと、すべて振り払っていける伝統を立てなければなりません。それでこそ、自分の家庭がまっすぐに行くのです。息子、娘に伝統を立ててあげなければなりません。 5 み言は流れる(伝える)ものです。流れなければなりません。自分たちの前にとどまらせておけば、み言のゆえに十字架を背負います。み言が重荷となり、座り込んでしまうのです。それを流さなければなりません。従弟妹や父母、村人に流さなければなりません。流れれば流れるほどみ言が大きくなって、自分の実績が大きな川のようになり、郡であれば郡を占領します。 6 訓読会の「訓」の字は、言偏に「川」です。み言が流れるという意味です。そのため、腐らないのです。水は、一週間でも溜まっていれば腐ります。ですから、流れていかなければなりません。父が聞いたのなら息子、娘に、祖父が聞いたのなら孫に、市長が聞いたのなら市全体の市民に教えなければなりません。水は高い所から流れます。 訓読会は、み言を分け与える永遠の営みです。「読」の字は、言偏に「売」です。売るというのです。み言を千人に与えれば、その千人は損をしません。これは、永遠の営みです。お金を集めてもお金は過ぎ去っていきますが、み言は過ぎ去っていくことがありません。 7 訓読会の「訓」の字は、言偏に「川」ですが、川は水です。水は流れていくのです。水は流れてこそ生きます。「訓」というのは、み言の水を象徴しているので、動いてこそ生きるのであって、そのままでは腐ります。水は高い所から低い所に流れていかなければなりません。ひたすら伝授してあげなければならないのです。澄んだ水が流れなければならず、汚れた水が流れてはいけません。純潔精神がそこにあるというのです。訓読会は水のようにみ言を流すのです。み言の水を閉じ込めておけば腐ります。「読」の字は、言偏に「売」なので、み言を分け与え、広めなければなりません。訓読には、そのような意味があるのです。 8 先生のみ言を伝えれば、その人は先祖になります。今、堕落した世界、僕の世界、地獄に落ちた人々にこのみ言を伝えてあげることにより、そのようになるのです。み言がよく分からなければ、み言集を買って、配りなさいというのです。配ってあげればあげるほど、それが財産になります。そのみ言を伝えれば、伝えてあげた人が永遠の先祖になります。どれほどみ言を与え、天の国の民にしたかということが、あの世に行って自分の位置を定める財産になります。このような途方もない事実を教えてあげるのです。訓読会のみ言は、先生が今まで語ったみ言ですが、先生のみ言ではありません。天地のみ言なのです。 9 先生は、適当に話しているように見えても、公式的なものを抜かすことなく話しています。じきに先生は、霊界に行かなければならないので、五十年間精誠を尽くして語った内容がどのような影響を及ぼすのか、鑑定しているのです。訓読会のチャンピオンが先生です。み言は誰から始まりましたか。神様から始まったのです。そのような事実を知っているので、先生は、それを適当に考えることはできません。深刻なのです。 訓読会の方法 10 一年三百六十五日を中心として、その日と関係のあるみ言をあらかじめ定めて訓読するのです。訓読会のプログラムを全世界的に一元化させなければなりません。それを毎日のように「きょう訓読するみ言です」と言いながら、訓読するのです。互いに、御飯を食べても何をしても、時間さえあれば討論しなければなりません。 11 これからは、訓読会を通して教育する道しかありません。それを何回も読まなければなりません。ですから、一時間のかかるものを、三十分で重要な部分を明示できるよう、番号をつけていきながら読みなさいというのです。いくらでもできます。このようにして、訓読会を通して心霊教育をしなければなりません。本が先生です。勉強しなさいというのです。それは本だけを読んでいるのではありません。 12 昼でもいつでも、時間さえあれば訓読会をしなければなりません。自分がまず読み、また集まって全体的に読んで、歩調を合わせなければなりません。自分の家庭での訓読と教会での訓読が、歩調が合うように訓練しなければならないのです。本来は夫婦でそのようにしなければなりません。訓読会に夫が参加したら、きょう訓読したものは何か、妻に教えてあげるのです。妻にその部分を読むように言って、それを合わせていかなければなりません。 13 訓読会の良いところは何でしょうか。本を配ってあげて訓読しながら、本をもった人が読み終われば、「次は誰々が読んでください」と指名するのです。このように訓練しなければなりません。そして、訓読する人が十人来たら、必ず三分の一の三人に、関心のある所について質問させるのです。時間が足りなければ、数人にだけ質問させて、その質問に対して解説してあげるのです。それが講義よりもっと重要です。本を三回だけ読めば、はっきり理解できるのです。 14 訓読をするとき、代表が出てきて読むよりも、全員で順番に読まなければなりません。どこまで読むかを決めて、すべて読めば、次に読む人を指名し、読ませるのです。そのように読みながら、自分の声に感動しなければなりません。恩恵を受けなければ、訓読会をするために責任者が十回以上本を読んできなさいというのです。先生自身もそうです。巡回講演をするときは、先生が原稿をすべて言いて、分かっていますが、祈る気持ちですべて悟らなければなりません。 15 これから訓読会をするときは、一人でせずに、必ず多くの人で分けて、声を出して本を読むのです。一人が何ぺージかを訓読し、次に「誰々!」と名前を呼んで、指名するのです。そうすれば、名前を呼ばれた人が、続けて読むような伝統を立てなければなりません。そして、重要な内容、質問したいと思っていた内容をもって、「きょうの訓読会で必要な内容はこれですが、これは、私たちが守っていくべき鉄則です」と言って基準を立てるのです。 16 忠孝の道理を果たし、聖人の道理、聖子の道理を果たして、地上天国と天上天国を完結するというみ旨に携わる生涯を送ったのは、貴いことです。その基準から脱落しないよう、各自、越えるべき家庭の基準をつくらなければなりません。エデンの園に帰れば、神様が直接主管する位置を許されるのです。この基準を立てなければ、千ほど、万ほども差がついてそのまま残ってしまうので、父母様の伝統を受け継ぐために訓読会を始めました。今まで、父母とはどのような方かということを一つも知らずにいたのです。
天聖經(増補版)/第十一篇 礼式と名節 第三章 礼式と儀式 第一節 祝福式 1 祝福は、人間だけのためのものではありません。また、天地だけのためのものでもありません。神様は、御自身の内的な心情の基盤から、すべてを投入して祝福されました。その祝福がそのまま成し遂げられていたならば、この世界、この天地は、勝利の栄光に満ちあふれていたでしょう。そのような世界の中で、神様の心情的なすべての内容を完備した表示体である人間が、神様の喜べる家庭的基盤をつくり、そこで天的な聖業を人間的な聖業として受け入れ、永遠無窮の幸福の福地を建設するようになさったのです。これが神様の理想であり、願いでした。 祝福の意義と価値 2 祝福家庭が、どれほど価値あるものかを知らなければなりません。祝福とは、個人を完成し、善を完成し、子女を繁殖するためのものです。個人完成、相対完成、その次は善の繁殖です。それが人間にとって核心的で、根本的な要件です。 3 アダムとエバが堕落しなかったならば、彼らの縦的、横的愛の理想の焦点、すなわち和合の一体的角度を合わせて一つになる場が形成されたでしょう。その場が、人類の真の先祖の愛の設定とともに真の生命の起源が設定され、真の血統の起源が設定される所です。これは、人間だけではありません。人間の心に神様が入ってきて、外的な神様と内的な神様が一つになる結婚式になるのです。それが堕落していない本然の結婚式です。これは、宗教世界において革命的な言葉です。 4 祝福とは何でしょうか。男性が東だとすれば、女性は西だと言えますが、東と西が平衡の取れた線上で、中心点を中心にして一つに結束するのです。一つに結束させるその力は何でしょうか。愛です。愛によって一つにさせるために、男性と女性を造ったのです。そのため、男性と女性が成熟したあとには、必ず互いに一つになれる道を訪ねてくるのですが、それが中央点です。その中央点に神様が縦的に臨むことができるのです。 水平線の中で、縦的な九〇度を中心として、三六〇度の中央に連結される位置で神様の愛を中心とすれば、男性と女性が一つになれるのです。神様の愛を中心として一つになったならば、人間始祖は神様の体になります。アダムとエバは何者でしょうか。実体をまとった神様の体になるのです。それで、コリント人への第一の手紙に、「あなたがたは神の宮であって、神の御霊が自分のうちに宿っていることを知らないのか」(三・16)とあるのです。私たちの体は神様の聖殿です。堕落した人間が聖殿になれるのであれば、堕落していない本然のアダムとエバは、もちろん自然に神様が臨在できる人間世界の本聖殿になったでしょう。 5 神様は、プラスとマイナスの二性性相としていらっしゃいます。神様のプラスを分立させたのが男性のアダムであり、マイナスを分立させたのが女性のエバです。そして、アダムとエバを合わせた結実体が子女です。このように、神様を中心として一代、二代、三代が形成されるのです。この三代の中で問題が起こったのが何代かといえば、二代目のアダムとエバの代です。アダムとエバが神様の愛を中心として一つになれませんでした。もし、アダムとエバが神様の愛を中心として一つになっていたならば、神様が臨める関係が決定されるので、子女にも神様と関係を結べる愛の基準が連結されていたでしょう。それを祝福と言うのです。 6 負債を清算してくれる福の仕組みが祝福でした。歴史時代に初めて、祝福を中心としてすべて清算したというのです。破産者になることを条件として、清算したのと同じです。死ぬしかないところを、それを条件としてすべて清算したのです。統一教会の祝福を、有史以来の良いと言われるものをすべて一度に積んだものよりも貴いものとして、真の父母を通して出会った愛と生命、そして血統を、どんなものとも取り替えられない、貴いものとして、感じなければなりません。そのため、皆さんの体とすべてのもの、財産を売ってでも、一緒に投入しなければなりません。 7 統一教会の祝福は、神様の生命と神様の愛と神様の理想の無形の体が、実体で顕現するためのものです。神様の生命と愛と理想を連結させるためのものが祝福です。ですから、神様はどこで喜ばれるのでしょうか。祝福の場で喜ばれます。それによって神様の生命が躍動し、愛が躍動し、理想が躍動するのです。 約婚式と聖酒式 8 祝福約婚式のとき、先生が手を載せて祝祷するのは、アダム家庭で分かれたエバの代わりに世界の女性をアダム家庭に立て、条件的な血縁関係を結ぶためです。それが血統転換です。世界のすべての女性たちは、お母様を中心として、先生を兄として侍らなければならず、夫のように侍らなければならず、父のように侍らなければなりません。 9 神様を中心としてエデンの園で真の父母が現れたならば、その真の父母は、子孫万代まで、神様を身代わりして祝福を相続してあげるのです。神様を信じることにより、神様から真の父母がそれを受け継ぎ、真の父母から皆さんが受け継ぐのです。それで、先生がこの祝福をしてあげるのです。それを受け継ぐことにより、堕落圏ではない永遠の新しい勝利圏で生まれた息子、娘は、落ちていく息子、娘ではなく、上がっていく息子、娘なのです。 10 皆さんに祝福してあげる位置は、どのような位置でしょうか。蘇生、長成、完成の完成した位置にすぐに上がっていくのではありません。原理がそうです。長成期完成級で祝福してあげるのです。 皆さんには七年路程が残っています。結婚前の七年路程、結婚後の七年路程、その次に家庭をもったあと、その家庭を中心として七年路程、三次七年の二十一年過程を経ていかなければなりません。それで、この三次七年の二十一年路程までには、国家基盤の上に私が上がるべきなのです。そこに上がれなければなりません。 これから、その式をしなければなりません。約婚式があり、その次にエバ復帰式、その次にアダム復帰式です。それが心情復帰、血統転換式になります。 11 聖酒式は、新しい愛を中心として、神様の体を自分の体の中に投入する式です。体は一つしかないので、神様の愛を中心として取り替えるのです。これが聖酒式です。イエス様が、「またパンを取り、感謝してこれをさき、弟子たちに与えて言われた、『これは、あなたがたのために与えるわたしのからだである。わたしを記念するため、このように行いなさい』。食事ののち、杯も同じ様にして言われた、『この杯は、あなたがたのために流すわたしの血で立てられる新しい契約である』」(ルカ二二・一九―二〇)と語ったのと同じように、神様の実体を中心として新しい血統を受け継いでこそ、原罪が洗い清められるのです。その式を経なければ、祝福の場に出ていけません。聖酒式は、血統を転換する式なのです。 12 堕落によって汚された血統を継承したので、これを転換しなければなりません。これをしなければ原罪を脱ぐことができず、原罪を脱がなければ、真の子女として祝福を受けられる段階に上がっていけません。原理がそのようになっています。堕落によって生じた原罪を脱ぐ血統転換、すなわち血肉を交換する式が聖酒式です。 13 聖酒式をしたということは、真の父母の愛、真の父母の生命、真の父母の血統関係において祝福の血を受けたので、真の父母の血族になったことを意味します。死ぬような死地において先生が血を入れ、先生が血を注いだ人のようにしてあげるのが祝福です。聖酒を飲んでこそ、祝福してあげるのです。血を与えたのと同じです。 聖酒式をする順序は、女性が先に聖酒を飲みます。祝福を受けるときは、女性が男性よりも先になります。聖酒の半分を、女性がまず飲むのです。 14 聖酒式は、蕩減復帰式です。聖酒式は天使長の立場でするのです。ですから、血統とすべてを捧げるのです。それが復帰する条件になります。ここでお母様を通じて、先生がするのです。皆さんも全く同じ立場です。聖酒式を挙行することにより、皆さんが父母の立場と同じ位置に復帰されていくというのです。 聖酒は、女性が先に受け取ります。女性がまず先生に敬拝して聖酒を受け取り、半分だけ飲みます。その次に、男性が女性に敬拝しなければなりません。女性が半分飲むときには、男性は頭を下げているのです。このときは、女性が母の立場にいます。母の立場と同じです。そして、女性が半分を飲んで残った物を男性にあげ、男性が飲むことによって関係が結ばれます。それで、男性も対等な位置に行けるようになるのです。 15 天使長を通してエバが堕落したので、復帰歴史においては、エバがアダムを通して天のみ前に立ち、天使長を復帰しなければなりません。そのために行うのが聖酒式です。聖酒式をするとき、先生が女性に先に聖酒を与えますが、それは失ったエバを復帰する式なのです。聖酒式をすることによって霊的に一つとなり、心情的に一つとなり、肉的に一つになるのです。絶対的な内約です。 16 聖酒は、何となく作られるのではありません。ただ、そのままできるのではないというのです。サタンと神様の立ち会いのもと、霊界にいる数多くの天使の立ち会いのもとに作られるのです。そこには、皆さんが知らない二十一種類の物質が入っています。万物世界と人間の復帰歴史の過程で形成される、すべての物質が入っているのです。 聖酒を作るときは、霊界の霊人たちが来て、「どうか一杯だけ飲ませてほしい」と言います。聖酒を飲めば復帰されることを知っているからです。そのため、群れになって来て、しきりに「私たちにも恵みをくれないか」と言います。先生にはそれができることを知っているのです。しかし、先生は、霊界のための先生ではありません。地上のための先生です。ですから、「お前たちは待ちなさい!」と言って、苦労した皆さんにあげたのです。 17 聖酒には、父母の愛を象徴するものが入っています。その次に、血を象徴するものが入っていなければなりません。ですから、それを飲めば、父母の愛と一体になり、血と一体になるのです。このようなものが聖酒の内容です。聖酒は、地と海と空を象徴し、全体を象徴する物で作られた酒です。聖酒には、三種類の酒が入っています。それ以外に、すべての万物を象徴する物が入っています。これを飲むということは、霊的に生まれ、肉的に生まれることを意味します。この式がなければ、原罪を脱ぎ、血統を転換することができません。血統が転換されなければ、完成基準を通過して、神様の愛と一体になれません。ですから、聖酒式はそのすべてのものを蕩減する式なのです。 18 皆さんが祝福を受けるとき、血統転換式をしました。血統を転換するためには、聖酒がなければなりません。聖酒が出てくるためには、二十一種類の聖別された物質がなければなりません。それは、空中で実を結ぶ物と、地で実を結ぶ物と、地中で実を結ぶ物、その次には、鉱物世界、植物世界、動物世界で最も貴い物、このように二十一種類の聖別された物質で作られるのですが、そのすべての物がサタンの讒訴条件に引っ掛かってはいけません。そのように作って、七ヶ月間寝かせるのですが、そこに不祥事が起こってはいけません。それは、簡単に出てきた物ではないのです。 祝福式と蕩減捧式と三日行事 19 エデンにおいて、神様は、アダムとエバの結婚式をしてあげられませんでした。神様が結婚式をしてあげることができず、自分たちで勝手に結婚し、サタンの血統が連結されたのです。祝福式は、これを抜いてしまって、再び神様の血統につないであげる式です。そのため、神様を父として侍り、堕落のない解放の天上天国、私たちの本国で暮らせる国民証を伝授してあげる式が、この祝福式です。 20 約婚式をしたあとに聖酒式があり、その次に結婚式があります。この約婚式と聖酒式は、何かの前例に従って行う式ではありません。堕落したすべての内容をもう一度象徴的に再現させて、それを蕩減するために行う不可避的な行事です。アダムとエバは、どの段階で堕落したのでしょうか。約婚段階で堕落しました。すなわち、完成という目標を見つめて、成長する過程で堕落したということです。 ですから、約婚の目的は結婚です。アダムとエバが約婚した立場で結婚を誤って堕落したので、その誤った結婚を否定し、神様を中心として新しく、正して越えていかなければなりません。これを否定するのも、適当に否定することはできないのです。堕落した内容と反対の内容をもたなければなりません。 21 聖水式は、祝福儀式です。聖水式は洗礼と同じです。イエス様は洗礼を受けましたが、聖婚式はできませんでした。結婚できずに逝ったのです。妻も子女もいません。家庭もありません。先生は、生命を懸けてこの日を取り戻してきたのです。 22 統一教会の祝福を受けた家庭は結婚式をしましたが、その結婚式は教会内における結婚です。国家内における結婚ではなく、世界内、天宙内における結婚でもありません。ですから、祝福も、教会の祝福と国の祝福がなければなりません。世界の祝福、天国に行って永遠の祝福式を経てこそ、本然の世界に帰れる道があるのです。 統一教会の祝福を受けるとき、簡単に、便利に、先生の知らないところでこっそりと祝福を受けたとしても通じません。国家祝福を経なければなりません。そこには経歴がすべて出てきます。その次に、世界祝福を経なければなりません。そして、天上に行き、大入会式と共に入籍式を経て、十二支派の編成を終えたあと、神様を中心として真の父母があの世に行き、位置を定めて座ってこそ、万民も順番に位置について座るようになるのです。 23 父母から息子、娘が一人でも生まれれば、その家庭に四位基台が現れます。神様が六千年間、願ってきたすべての創造理想が成就される四位基台完成が展開します。四位基台が完成すれば、その場で神様が認定して、天国の民とし、天国の家庭としようということを約束する場が、統一教会が最も注視する祝福です。祝福は家庭です。天国は何の天国ですか。家庭天国です。家庭天国を成し遂げなければなりません。家庭天国を成し遂げられない人は、天上天国に入れません。 24 蕩減棒式とは何でしょうか。アダムとエバが腰を誤用して堕落したので、妻と夫が、「二度と堕落することはできない」として、もてる力を尽くして腰をたたくのが蕩減棒の行事です。二度とその腰を用いて、誤った行為をしないようにするのです。イスラエル民族も、誓いを立てるときは、もものつがいを指して誓いました。割礼をしたのです。息子が生まれれば、八日日に男性の生殖器の血を流しました。男性の生殖器が誤ったからです。種が誤ったので、新しい種にするために割礼という法があるのです。それは、すべて条件です。所有物を決定するための条件なのです。 25 タマルは、天の道をつなぐために、自分の生命を懸けました。そして、ヤコブは天使と命懸けで闘いました。もものつがいを打たれて折られても、一晩中、離しませんでした。もものつがいを打たれなければなりません。もものつがいを誤って用いたことが堕落です。ですから、統一教会では、結婚をしたあとに蕩減棒の儀式をするのです。蕩減棒の儀式とは、腰を打つことです。腰を誤って用いたというのです。三時代を代表した私たちの先祖が愛を誤ることによって絡まったので、これを清算しなければなりません。 26 蕩減捧とは何でしょうか。聖書を見れば、蕩減するために行う割礼というものがあります。アダム家庭において、愛によって壊れてしまったのですが、洗礼とは何でしょうか。それは、ノアのときのことを言うのです。既に汚された生殖器を蕩減したのです。ノアのときは水の審判をしました。洗ったというのです。洗ったのですが、未完成だったので、条件的に洗礼を受けました。汚されたことを蕩減し、汚された体を洗ったので、その次にヤコブのときに着地しなければなりません。愛の生活をしなければなりません。血統転換、所有権転換、心情圏転換です。選民は、血統をひっくり返して出発したのです。 27 統一教会の祝福を受けた家庭は、血統転換式をします。そして、蕩減棒行事と三日行事があります。そこには、サタンが入ってくることができません。それは、真の父母と神様の法によって天国の門を開き、解放を宣言して現れたものなので、長成期完成級で行使していたサタンは関係をもてません。それで、祝福を受けた家庭は、血統転換式をするのです。それを経なければなりません。 28 三日行事をしなければ、真の父母様の血統と何の関係もありません。垣根に入ってきて、見学者にしかなれないのです。三日行事を終えてこそ、礼服を着て残れるのであって、そうでなければ、餅をもらって食べ、宴の見物もしっかりとして、同僚と一緒に遊んだりしたとしても、分かれていくのです。一つになれません。分かれれば、永遠に分かれるのです。血統はこのように恐ろしいものです。 29 愛に関する話を今まで悪いものと思っていたのは、愛の器官が悪の宮殿になったからです。三大破壊の武器になりました。愛を破壊する宮殿になり、生命を破壊する宮殿になり、血統を破壊する宮殿になりました。このような三大破壊の宮殿になったというのです。天地のすべてのものを暗黒世界にする宮殿になったので、それが悪い言葉の中の悪い言葉であり、サンソリ(下品な言葉)の中のサンソリになったのです。 本来、「サン」という言葉は、悪い言葉ではありません。「サンサン(双々、ペア)」とというときの「サン」です。それをサンソリと言うのです。サンソリは、二人が愛することを意味するので、悪い言葉ではありません。本来は神聖な言葉です。自分の先祖もここにぶら下がって生きてきたのです。数千万代の先祖がそれをつかんで生き、アダムとエバもそれをつかんで一つになって生きました。男性のものと女性のもの、先祖がすべてそこにぶら下がって生きたのです。男性のものには女性がぶら下がって生き、女性のものには男性がぶら下がって生きました。それにもかかわらず、それがどれほど貴いものかを知らなかったのです。女性のものは、男性の生命をコントロールする主体の中の主体です。 30 私たちの体を構造的に見ても、男性のそれと女性のそれが最も貴いので、一番安全地帯に置いたのです。そこが一番の安全地帯です。風が吹いてもそうであり、何かが襲撃してきても、そこは侵犯できません。女性はさらに侵犯を受けません。これは、サンソリ(下品な言葉)ではなく、神聖な言葉です。本来は、それを先祖から最も貴く思うべきだったのですが、これをサンソリと言うならば、今までの先祖がすべて悪かったということになります。アダムとエバの第一先祖まで悪かったということです。サン(卑しい)先祖だったので、サンソリになったのです。 本来、真の愛を中心としていれば、先祖がそこに根を下ろし、育って神聖な木になったでしょう。そのようになっていれば良い言葉になり、良い言葉であれば、いい加減にできないのです。侍っていかなければなりません。ですから、愛する前に先祖に対して、「きょう、このような特定の日を下さり、ありがとうございます」と敬拝してから愛さなければなりません。それで、私たちは、三日行事をするとき、敬拝から始めるのです。それを略式で、代表でするのです。その次は自由です。その峠を越えたあとに愛するのは、自由にしなさいというのです。 31 今や祝福が可能なので、いくらでも祝福をするのです。一人も残さず、すべて祝福してあげなければなりません。先生が行く前に、霊界では祝福を受けていない人がいないようにしなければなりません。そのような祝福が今までなかったのですが、できるようになりました。地上世界でも天上世界でも、先生が行く前に祝福を受けた人でいっぱいにならなければならないのです。そのようにしなければ、今までアダムが蒔いておいた堕落のすべての血統が根絶されないというのです。 奉献式 32 私たちは、息子、娘を生めば、八日目に奉献式をします。それは中心数を意味します。中心数ですから、男性と女性が備えなければならず、祖父と祖母が備えなければなりません。三段階の四方を備えなければなりません。中心がなくては、三段階がありません。誰もが中心の位置で三段階になれるわけではないのです。 33 イエス様は、三年の公生涯期間が終わって亡くなりましたが、統一教会は地上天国の基盤を築いています。先生の子女の奉献式のとき、三大祭物の条件として三つの贈り物を分配し、わかめスープと御飯と牛乳をあげました。三年期間は、イエス様が成し遂げられなかった四位基台を成し遂げる期間です。イエス様がユダヤ教を収拾し、ローマを屈服させていたならば、十字架で亡くなることはなかったでしょう。先生は、第一次勝利を収めました。民をつくり、主権を立てようと、三女一男に褒美を与え、献納したのです。 34 けさ、「神の日」を祝う儀式を行いました。その前に何をしたかというと、奉献式をしました。今回、皆さんが最も愛し、心情的基盤となる妻を動員させたにもかかわらず、皆さんが反対したり、デモをしたりしなかったという事実は、この上なく光栄なことです。そのため、先生の家庭を中心として、全体が第一線で出会える家庭的な一致基台が連結される、勝利の基盤が整えられたという条件を備えるようになったのです。 そのようにして、先生の家庭が初めて神様のみ前に奉献できる勝利的条件を立てられました。それで「神の日」を祝う式も行い、二階で先生の家庭の奉献式も行ったのです。そのため、先生の子女たちにも祝福してあげたのです。ところで、奉献をするにおいても、秩序を立てなければなりません。天の家庭の前に天使世界があったので、先生の家庭を奉献すると同時にイエス様の恨も解怨し、地上の願いも解いてあげなければならないのです。 35 先生は、個人的、家庭的に闘って、国家に対して出ていける基準になっていますが、皆さんは、まだその基準になっていません。皆さんは、国家基盤の上に立ったという資格、国家基盤の上に立った父母の資格、国家基盤の上に立った子女の資格、国家基盤の上に立った万物主管の資格を備えて、万物を主管しなければなりません。 その次に、来られる主がその基準を中心として最後まで闘い、世界を代表した世界的父母の基準、子女の基準、万物の基準を立てておかなければなりません。今はそのために闘っていく過程にあります。そこに皆さんも同参しているのです。そして、国家的な式とともに、どのような式がなければならないのでしょうか。万物奉献式がなければならず、子女奉献式がなければなりません。逆さまになるのです。万物の奉献式、子女の奉献式、自分自身の奉献式、自分の家庭の奉献式がなければなりません。それをしなければ、皆さんが縦的歴史を完全に蕩減し、横的に蕩減して、勝利した祭物として、そのまま捧げることはできないのです。
天聖經(増補版)/第十一篇 礼式と名節 第三章 礼式と儀式 第二節 聖和式 1 統一教会の教会員は、霊界があることを知っているので、死ぬことをそれほど恐れません。 統一教会では、葬式のことを昇華式と言います。昇華です!神聖に昇天するというのです。昇華しなければならない昇華式です。 それをするためには、先生が死んだ息子を前にして、息子、娘を生んだことよりもっと喜び、神様が王子、王女をもったその喜びを発見しなければなりません。そのような立場に立てなければ、死の峠を越えられません。息子が死んだその場で、父母が解放された万歳を、愛に勝利したという万歳の祈りをしなければなりません。興進君が逝くとき、先生は、涙一滴流しませんでした。その世界に行く道は遠いので、「統一式」をしてあげたのです。 昇華式と聖和式 2 世界的カナン復帰四十年の期間に、三年路程を策定しました。この三年路程に決着をつけなければなりません。三年路程において、二年目が危険です。一番大変なときです。それで、そのとき興進君が逝き、先生が監獄に入ったのです。指導者として、天地に責任をもった先生は深刻でした。興進君に対してサタンがそのようにしたので、まず「統一式」をして、昇華式をしました。 勝利の息子として送らなければならかったので、興進君が逝くときまで、先生は、涙を流しませんでした。夢のような話です。世界で、先生が祈ったとおりに、語ったとおりに、事実としてそのまま今、展開しています。信じられないことが起こっているのです。 3 興進君が霊界に行くとき、「統一式」をして「愛勝日」を宣布しました。父母様の愛は、サタン世界の死亡を踏み越えるのです。そのため、先生は、その場に行く興進君を三日間見つめながらも、涙を流してはならないのです。死んだ息子、娘を前にしても、神様の愛を分けることができ、愛を捧げなければなりません。それで「愛勝日」を宣布したのです。愛がすべてのものに勝利したので、昇華式なのです。 4 統一教会は、葬式を昇華式と言います。出生も、その次に聖婚も、その次に終わりも、完全な実として神様のみ前に捧げるのです。それが昇華式です。自分勝手に生きた人に昇華式をしてあげ、花の宴をしてあげるのが、どれほどあの世で恥ずかしいことか分かりません。ですから、そのような原則を知って礎石を置き、そこに合わせていかなければなりません。 5 興進君は、独りで逝きましたが、イエス様が亡くなってから五十日目の五旬節に、マルコの家の屋上の間で百二十人の門徒に聖霊が降臨したのと同じように、その日を期して、地上で興進君を祝福してあげました。穴をすべて埋めてあげたのです。そのため、興進君を見送りながら、涙を流してはいけないのです。お母様にも、旅立っていった興進君の前で寂しく思わないようにと誓わせました。そのときに道を定めてあげなければ、一般人と同じように、悲惨な形で霊界に行くので、イエス様や霊界の分かれた祝福世界とは関係がなくなるのです。それで昇華式です。そのようなことをすることによって、昇華式の起源になったのです。 6 興進君の昇華式では、涙を流してはいけません。父母様もアメリカで「昇華式を喜びで終えた」という報告を受けたあとに、初めて「気をつけて行きなさい」と言いながら、祝福の涙を流したのです。涙によって分かれた歴史が、涙によって和合するのです。統一教会の昇華式のときは、涙を流してはいけません。涙を流せば、行くべき道を行けないというのです。 7 愛の心がないところには希望がありません。愛の心と関心がなければ、関係が結ばれません。死に対しても愛情をもたなければ、その死の向こうの世界を主管する神様と関係を結べないというのです。死の境地を超越しなければ、神様の愛の世界に入っていけないのです。いかなる人も堕落圏を越えられなければ、いくら神様が待っているとしても愛を探し出せません。希望があるところには愛があります。霊界に希望があれば、死も愛をもって越えていかなければなりません。ですから、統一教会では葬式を昇華式と言うのです。それは、サタンの防波堤を一気に突破して、昇華していくのです。 8 一生の間、妻から見たときに、夫から見たときに、恥ずかしいことがあってはいけません。「純潔な血統を守って子孫に残してあげるため、この伝統を守りました。天上が願う神様の純潔な天国を創建できる伝統がここにあるので、私はそのように生きて、そして逝きます。父の前に行くのでお願いします」と言えなければなりません。それで、昇華式としたのです。 9 人間は、死ぬこととは何かを知りません。それは悲しみではありません。次元が低い世界から次元の高い世界へ、愛の橋を通じて移動することです。ですから、統一教会は死を昇華と言います。次元の高いところに昇華するのです。それは愛においてのみ可能です。 10 統一教会では、死んで葬儀をすることを「昇華式」と言います。昇華式なので、死んだ人にすがって泣いてはいけません。泣くのを見ると、死んだ霊が嘆息するのです。「このように無知で、私の行く道を綱で縛って引っ張りながら、行けないようにしている」と言うのです。そのようなことを知っているので、統一教会では「昇華式」と言うのです。天に向かって聖なる飛翔をするというのです。愛の力をもって押してあげなければなりません。引っ張らないで、押してあげなければなりません。 11 「昇華式」という言葉は興進様から出てきました。「愛勝日」の「愛勝」という言葉は、死亡に勝つということです。他の人々と同じであれば、お母様も身もだえして這いずりながら痛哭するところですが、お母様は涙を流してはならないのです。三日以内に、この式をしてあげなければなりません。「死亡に勝った」と宣布しなければなりません。そのため、統一教会では昇華式をするのです。死亡を越えて、喜びに向かっていくのです。昇華式を経ていく人々は、霊界のすべての谷間を越えていくのです。 12 「死」という単語は神聖な言葉です。悲しみと苦痛の代名詞ではありません。それで、真の父母様がその単語を「聖和」に直して発表しました。「聖」の字です。上がっていく「昇」の字ではありません。この「聖和」という言葉も、先生が使う単語です。「昇華」と「聖和」を区別できなかったので、「聖和」に直して発表したのです。 地上の人生を花咲かせて実を結び、穀物を抱いて歓喜と勝利の世界に入るときが、霊界入門の瞬間です。一度しかない時です。そのため、喜ぶべき瞬間です。心ゆくまで祝って送り出してあげるべき時です。悲しみの涙ではない、喜びの涙を流すべき時です。永遠の生命が生きていくべき人生行路において、死後の三日間は一秒にもならないのに、なぜそれを悲しむのかというのです。それを悲しんでいては、永遠の生命を防げるようになるのです。どれほど恐ろしいでしょうか。理にかなった話です。悲しみの涙ではない、喜びの涙を流すべき時です。この「聖和」というのは、三日間、死んだ死体を前にして、霊界に行く道のために精誠を尽くすことなのです。それで、この「昇華式」という言葉を「聖和式」という言葉に直したのです。 原殿式 13 統一教会の教会員は、霊界を越えていきます。先生は、死に対する恐怖がありません。堕落とは何かといえば、死亡をもたらしたことなので、宗教が復活圏をつくらなければなりません。「愛勝日」を通して昇華式をすることができました。それで原殿です。死亡ではありません。天国に直行です。地上の国から天国の宮殿に連結されるのです。それが原殿です。世の中にそのような宗教は、統一教会しかありません。 14 統一教会の食口が行く所は原殿です。原殿とは、母の腹の中から根本を訪ねていくという意味です。原殿とはどこでしょうか。人の生まれる前、母の腹の中です。大きくても小さくても、精子と卵子が出会ったその瞬間から、息をして一緒にくっついて喜びながら生きるというのです。二つがくっついて押し合いながら存続するのです。その原殿理想を通過しなければならないというのです。原殿の「殿」の字は、宮殿の「殿」の字です。母の卵子が父の精子と出会って地上に生まれる前の、理想の神様の中にあった根本を訪ねていくのです。 15 七星板(チルソンバン)とは何か、知っていますか。人が死んで、棺に入る前、きれいに洗って準備をします。棺に移す前に、板の上に置いて、すべて洗わなければなりません。その場で一つにならなければ、棺に入れないのです。誰がそれをしてあげるのでしょうか。最も愛する人がするのです。寿衣(じゅい) も、精誠を尽くしてあらかじめ用意し、着せて送り出さなければなりません。死んで棺に入るときに着る服を寿衣と言います。忠臣と孝子の代表となる人たちが縫い始めて、それを受け取って作るというのです。 天国に行こうとすれば、霊界に行こうとすれば、愛国者と忠臣の伝統に従わなければなりません。韓国の葬式には、そのような意味があります。統一教会が遺体を葬る所を、「共同墓地」とは言わず、「原殿」と言います。天地が解放されるために、その場に入って埋葬されたいのです。そのような根本的な宮殿を意味するのが原殿です。そこには、誰でも埋葬することはできません。殉教などをした人々が埋葬されるのです。
天聖經(増補版)/第十一篇 礼式と名節 第四章 祝福家庭の生活儀礼 第一節 祝福家庭の生活法度 1 互いの良い面を備えて、父母に侍る生活をしなければなりません。父母に侍りたいという懇切な思いをもって毎日のように待つのですが、父母がお越しになれないことをよく知っているので、愛する天の兄弟や天の息子、娘が自分の家に来ることを待ち望みながら、朝から夕方までお客さんを接待するために準備する人が、天の福を受ける人です。昔、韓国の礼節のある人たちは、通りすがりの旅人が泊まっていけるよう、サランバン(客間を兼ねた書斎)をきれいに飾って、お客さんを接待する部屋として使いました。このようなものは、韓国だけがもつ由緒ある歴史です。この法度は、天の法度をあらかじめサタン世界の歴史過程において、象徴的に見せてくれたものなのです。 心得ていくべき家庭の法度 2 今まで私たちは、いい加減に生きてきて、言葉もいい加減に使ってきました。しかし、これからは、私たちの家庭にも規律を立てなければなりません。父母が、腹が立つといって子女を好き勝手にたたき、「このどうしようもないやつめ!」という世俗的な言葉を使ってはいけません。今からは、すべてが一新されなければなりません。神様を中心として言葉から、態度から、生活から一新された立場に立たなければならないのです。 3 宗家が栄えるためには、先祖から下ってきた家法や礼法をきちんと受け入れ、実践しなければなりません。そのようにせずに、「そんなもの、もうなるようになれ、それが私と何の関係があるか!」という人は、宗家の子孫になれません。そのような人は、宗家の長孫(長子の長子:跡継ぎ)として生まれたとしても、長孫になれないのです。今までの先祖よりも優れていなければならず、いかなる先祖もできなかった無数の責任を果たせる子孫にならなければなりません。統一教会の教会員は、そのような子孫にならなければならないのです。 4 昔、忠臣の家庭では、良い物ができたらまず国王に捧げました。これが韓国の忠臣の生活法です。そのような観点で、韓国の礼法は、いかなる国にもない天国の中心内容です。儒教では、孔子の教えに従いますが、その孔子の教えを中心とした礼法を見れば、天法に近いものがたくさんあります。これから皆さんの子孫が、皆さんに対して祭祀を行うようにしなければなりません。今はまだ、生活規範や葬儀を執り行う手順などが「統一原理」を中心として定められていませんが、これからその礼法が出てくれば、そのときからは適当にしてはいけないのです。これから皆さんは、どのような内容であっても、神様が共にいてくださるという心を中心として、自分の環境を克服し、根を深く下ろして、どのような風霜でも育つ生命力をもたなければなりません。 5 孝の道を行く人は、自分の生活の中で良いことがあれば、まず父母を思います。先に自分の夫や妻を思うのは、堕落した世の中ですることです。自分の父母にまず貴い物を買ってさしあげなければ、自分の妻に与えることはできないのです。自分の妻に服を買って着させようと思えば、まず父母にしてさしあげなければなりません。妻も、自分の夫が父母にしてあげられないのに、「これが気に入ったので、あなたが私を愛しているなら、一つ買ってください」とは言えません。食べる物もそうです。 男性も同じように、自分が服を買って着ようと思えば、まず父母に買ってさしあげてから自分が着て、妻にも着させてあげなければなりません。御飯を食べるときも、父母に侍って食べなければならないのです。 6 習慣的で世俗的な家庭であってはいけません。「今はこうだが、いつかは良くなるだろう」と考えてはいけません。完全でなければなりません。現在が問題です。過去と現在が完全であってこそ、未来も完全であり得るのです。エデンの園でも、このような一日をもてなかったことが堕落の証拠です。過去、現在、未来が一致する位置が、理想的な位置です。現在を捧げることができなければなりません。地上の永遠の足場になり得るかというのが、神様の願いです。これが歴史的な総合点です。 7 今後、法の中でも、愛を侵犯することを罰する法以上に恐ろしい法はないと理解する時が来るでしょう。今まで皆さんが、ありとあらゆることをした過去があれば、ここで潔く悔い改めなければなりません。原理を聞くたびに本当に言葉を失い、悔しく口惜しい思いを感じなければなりません。「堕落の子孫として生まれたのも悔しいのに、私自身がまたそのようなことをしていたとは!」と、拭うことのできない悲痛さを感じながら、神様のみ前にこれを赦される道があれば、それ以上に感謝することはないという立場に立たなければなりません。皆さんがこの罪に引っ掛かれば、皆さんの先祖まで希望がないのです。 8 一心、一体、一念、一和です!その次に、真の愛、真の生命、真の血統、真の家庭です。一和までは、相対がありません。神様の二性性相が男性、女性に分立され、彼らが子女を生んだのちに、四位基台完成となります。これは鉄則です。先生が適当に持ってきてくっつけたのではありません。天の法度、霊界の組織がそのようになっていることを知らなければなりません。ここに一致しないときは、問題が発生します。 愛の法度は、何億千万年が過ぎても、絶対、唯一、不変、永遠でなければなりません。愛の相対的理想圏において、宇宙がそのように存続しているという事実を考えるとき、自分たちの愛は、絶対、唯一、不変、永遠だというのです。それでこそ、万宇宙の前に恥ずかしくないのです。万宇宙が主人として侍るとき、「堂々とした私自身の家庭である」と言える観念をもたなければなりません。 9 皆さんには食口がいるので、兄弟同士、愛を与え合い、互いが互いのために与えられる人にならなければなりません。そのような模範食口になるべきです。統一教会であれば、教会の食口全体が敬える男性、女性にならなければなりません。これからは、切るものは切り、解体するものは解体しなければなりません。皆さんの思いのままにしてはいけません。統一教会は、天国を成し遂げなければならない教会なので、個人ではなく家庭を探し求めなければなりません。家庭生活で手本になれない人は、世界的に指弾され、全天宙的に指弾されるでしょう。 10 祝福とは、責任を果たしてこそ貴いものなのです。この世的な悪口を言ってはいけません。世の中の人たちとは、何かが違わなければなりません。家庭は小さな教会です。神様の代行機関として、神様が訪ねていきたい家庭にならなければなりません。最低限、三家庭が一緒に暮らす以上に結束しなければなりません。特別に伝えてあげたいことは、第一に、多くの人々が往来できる家庭になりなさいということです。人が和合することが最も重要です。そして、第二は天の家庭同士、団結しなければならないということです。最低限、三位基台になった祝福家庭同士だけでも、完全に一つになるべきです。 11 私たちは、個人中心ではなく、家庭中心です。だからと言って、家庭だけを中心としてすべてのものを清算するのではなく、すべて連結しなければなりません。ですから、昔、独りで修道の生活をしていたときの努力ではいけません。「昔、努力したときの何倍以上も努力しよう」という決意と覚悟を加えなければなりません。 悪に対して挑戦していく生活は、ややもすると疲れて後退しやすいのです。家庭をもったときは、独りのときの何倍も努力しなければなりません。家庭は中心をつかむ場です。私たちは、現実を避けることはできません。前後、左右、上下の関係を家庭で築かなければならないのです。ですから、過去の信仰形態ではいけません。過去の一方的な信仰態度でも駄目なのです。祝福は、死ぬか生きるかの決定点です。 12 個人の信仰は、いい指導者に出会いさえすればいいのです。しかし、家庭では、互いに指導者とならなければなりません。家庭は、誰のため、何のために生きるかが問題です。独りのときは、祈ればすべてのことがうまくいきました。しかし、家庭では、反対する人がいれば、その十字架を背負って本然の基準まで貫いていかなければなりません。個人は客車と同じであり、家庭は機関車と同じです。個人が失敗したものを復帰するのは簡単です。しかし、家庭的に失敗すれば破綻なのです。 13 父母の愛を受けるには、何をすべきでしょうか。父母様が愛するすべてのものを愛さなければなりません。そのようにしてこそ、愛を受けるのです。自分の父母に愛されることを願うならば、父母の愛を受けようとする息子は、父母がもっているすべてのものを愛したのちに、愛を受けなければなりません。これをしないで愛を受けようとしてはいけません。父母が貴く思うものを自分が勝手に引き継いでは、愛を受けられないというのです。 14 神様の立場と父母の立場は、まず先に考えてあげる立場です。神様は、「私」よりも先に考えてくださるのです。父母も「私」より先に考えてくださるのです。だから良いというのです。それで主体なのです。二人で暮らすというとき、「あの食口がすべきことを、私がしてあげなければならない」と言うべきです。神様がそのような方です。そのような人が中心です。ために尽くしてあげる人が中心になるのです。 15 よりために生きなければなりません。よりために生きる人が責任者になります。十人の中で誰が中心になるかというと、その十人のために愛し、ために生きる人です。その人には、十人がみな、訪ねていくのです。今までは、ために生きるのは悪いことだと思ってきました。しかし、主人、中心者になるというのです。天理がそうです。ために生きるのは損なことだと考えてきましたが、これが中心になるためのものであり、責任者になるためのものであり、すべてのものを相続するためのものなのです。ですから、ために生きなさいというのです。悪いことではありません。損することではありません。商いの中でも、このような商いはないのです。 16 時代が変化することを知り、言葉や生活や態度が変わらなければなりません。霊界でそれを願っています。向こうの国は既に統一され、一つの目標に向かって走っているのに、地上はざわざわとして、目標も定められないまま混乱の中にあります。ですから、精誠をよく尽くしてこそ位置が定まるのであって、そのようにしなければ落ちていくのです。今の時は、そのような時です。 ですから、いい加減に生きられません。先生を中心として、どこであっても思いのままについて回り、何かの大会をしても、自分の大会のようにするのですが、それはいけません。一切、そのような行動をしてはいけません。自分の家庭を中心として、天のみ旨を家庭から立てる活動をしなければなりません。そのためには、父と母から変わらなければなりません。 これから伝統を立てるにおいては、まず統一教会に長くいる人が、息子、娘の前に伝統を立てなければなりません。伝統を相続させるに当たって、信じられる父母にならなければならず、信じられる兄弟、信じられる夫、妻、信じられる息子、娘にならなければなりません。家庭から整理しなければならないのです。 男女間の愛の礼節 17 西欧文明圏では、小学校のときから性教育をしますが、それは良くありません。それは、自然に分かるようにしなければなりません。アダムとエバに対して神様が性教育をしましたか。かえって、知らないのが良いのです。分かるような年齢になれば、それが恐ろしいことを教えてあげなければなりません。そして、どれほど貴いものかを教えてあげなければなりません。 先生の時代は、男女共学時代ではありませんでした。ところが、近頃の子女たちは、体を接触させながら踊りを踊ります。ですから、私たちは、そのような教育機関をつくらなければなりません。これは、恐ろしいものの中で最も恐ろしいものです。殺人罪よりもっと恐ろしいのです。殺人は一人を殺すことですが、これは、数千代の子孫を滅ぼすのです。何人、何百人、何千人が犠牲になるのです。今後、この問題は殺人よりもっと恐ろしい罪であることを教えなければなりません。これからは、このようなことを考えることもできないように教育しなければならないのです。 18 今日、青少年が父母に反対して家庭を破綻させるのは、愛の秩序を破綻させることなので悪です。それによって家庭が破壊され、社会が破壊され、国家が破壊され、人間が破壊されるので、これは明らかに悪なのです。思春期のときは、映画に出てくるスリルある場面を見れば、実践してみたいと思うのです。「それのどこが悪いのか」と言うかもしれませんが、そのような放縦が広がって環境を破綻させることが起きるので、制裁を加えなければなりません。皆さんの知性がより明るくなり、社会の体験と環境的なすべてのものを調整できるようになる、そのときには良くても、今は駄目だというのです。 19 皆さんは、今正に咲こうとしているつぼみが良いですか、いっぱいに咲いた花が良いですか。先生は、いっぱいに咲いた花が良いのです。咲くときは自分の思いどおりに、思い切り咲きなさいというのです。他人の力によって咲くのではなく、自分の思いのままに大きく咲きなさいというのです。それは、皆さんが自然に育ち、自然に思春期を過ぎ、自然な環境でいっぱいに咲いて、愛したい夫を迎えなければならないという意味です。咲くこともできないまましなびてはいけません。葉が落ち、時を逸してから咲く花になってはいけないというのです。男性も同じです。男性もいっぱいに咲かなければなりません。 20 まだ咲いてもいないつぼみなのに、手紙を言いて恋愛する愚かな若者になってはいけません。自然に大きく咲かなければなりません。神様が御覧になるとき、「やあ!純粋に、清らかに咲いたな。香りを嗅いでみると、初々しいな」と言えなければなりません。ですから、神様も希望が多いというのです。そのような神様が手つかずのものを願われるでしょうか、しなびたものを願われるでしょうか。それでは、皆さんは、手つかずのものを願いますか、しなびたものを願いますか。堕落した皆さんも手つかずのものを願うのに、神様は、それをもっと願うのではないでしょうか。そのため、純情をもっていっぱいに咲き、今日の堕落した世界において悲しみの峠に引っ掛からず、それを越えていける、価値ある皆さんにならなければなりません。 21 アダムとエバの一度の失敗を復帰するのに何万年かかったか、考えてみてください。数多くの人が犠牲の代価を払いながら、この場に訪ねてくるまで苦労したのに、ここでまたそのようなことをするのですか。知らないときであれば分かりませんが、知ったのちには、そのようなまねはできないのです。自分に損害があり、被害が莫大であることが分かり、自分に被害が出てどのような結果が訪れるということがあまりにもよく分かるので、これに勝つのは問題ありません。 何千倍以上の被害がもたらされることがはっきりと分かるので、それを「やりなさい」と言ってもできないのです。アダムとエバの一日の失敗によって、どれほど被害を受けたかが分かり、自分自身にどれほど致命的な損害が訪れるかが分かれば、そのような行動はできないのです。それが分からないので、「それにどうして勝てるのか」という言葉が出てくるのです。 22 女性には男性が、男性には女性が一番恐ろしいのです。ですから、近くに行ってはいけないというのです。前から女性が来れば、避けていきなさいというのです。最近は、未婚の女性や男性たちが木の下に座って話をしているのを目にしますが、そのようにしてはいけません。 話をするなら必ず三人以上で集まってしなさいというのです。三人なら大丈夫です。天使長とエバ、二人で会ったから堕落したのです。アダムを呼んでおいて話をしたら、堕落したでしょうか。そして、アダムとエバも二人で会って話をしたから堕落したのであって、神様を迎えておいて話をしていたなら、堕落したでしょうか。会おうとするなら、三人以上で一緒に会いなさいというのです。 これは、強引に従わせようとしているのではありません。そのように誤ることがいくらでもあるので、それを防ごうというのです。そのためには、アダムとエバが堕落できない立場を取るのが原理的です。間違うことを防ぎ、それを清算するためのものが、私たちのみ旨です。そのため、三人以上で会いなさいというのです。 23 伝道するときも、女性は一人でしてはいけません。年を取った祖父や祖母でも、杖を引きずって歩く祖母、祖父でもよいので、一緒に回りなさいというのです。あるいは、小学生でもよいので、一人を連れて回りなさいというのです。伝道してはいけないというのではありません。危険なのでそのように言うのです。堕落する可能性があるので、それを防ごうというのです。三人いれば大丈夫です。私たちが互いに愛するのは、これを防ごうということです。それが愛です。いくら責任者だとしても、そのようにしなければなりません。 24 男性と女性だけがいれば、堕落する可能性があります、なぜガソリンがあるところにマッチを持って入っていったり、ガソリン缶の横でたばこを吸ったりするのかというのです。一度誤れば、すべて壊れていくのです。永遠に逃れる道理がありません。原理を知れば、逃れる道理がないのです。「原理はこうなっている」ということが分かれば、それはきちんと組織的にできているので、一度引っ掛かれば、それを抜け出したり、否認したりする何の根拠もないのです。 純潔、純血、純愛の生活 25 父母は、子女に真の愛を実践することを教育しなければなりません。これは、すべて家庭に関する話です。夫婦が貞節を守らなければならず、一心が定着しなければならず、その次に子女に対して真の愛の実践教育をしなければなりません。父親が酒を飲んで入ってきて、母親を殴りながら「私の話を聞け」と言えば、聞くでしょうか。母親が父親をだまし、うそを言いながら、子女たちには「私の話を聞きなさい!」と言えば、聞くでしょうか。ですから、子女に対する真の愛の実践教育です。教育ではなく、実践教育です。実践し、教えてあげなさいというのです。これを標語として、きちんと言いて掛けておかなければなりません。皆さんが精誠を尽くして書かなければなりません。 26 純潔、純血、純愛、その次に純情です。情を離れては、血統が生じません。千年、万年、情を基盤として血統が連結されるのです。息子、娘を千年、万年、継承させることのできる道は本妻しかいません。離婚できないというのです。そのようになっていなければ、二倍以上、蕩減しなさいというのです。 27 神様が一代、真の父母が二代、皆さんは三代です。そして神様が一代、皆さんが二代、皆さんの子女の三代圏ですが、四位基台理想を中心として白い玉のように純潔な女性、男性となり、純潔な愛、純潔な生命、純潔な血統を千年、万年残すことが、祝福の根本の伝統だったという事実を知らなければなりません。 28 二十代に近い青少年として汚されていない、染まっていない神聖な純情を、大事にしっかりと包んで、どこにもっていくのですか。天が一番喜べる祭壇の前に置いて、神様が喜び、その次に純情をもった男性と女性が出会って、喜ばなければなりません。神様が一緒に束ねられる神聖な土台が、新郎新婦の出会う場所なのです。 29 自分の体は貴いものです。これを汚さず、孝行をしなさいというのです。天に奉仕するその責任をもって、神様から認定を受けたその体をもって、サタンの死亡圏から脱出しなければなりません。これは、人間としての最高の目的であり、またそれが基準です。創造原理からすれば、そのようにならざるを得ないのです。 30 聖子は、天地を愛する人です。聖子は、霊界と肉界を中心として、神様を中心とした天上と地上の王権を中心として、国を愛する人です。天上の王宮法を知り、地上の国法も知って、天地の二つの世界のすべての法を守りながら愛そうとする人です。 31 神様は、アダムとエバを、誠を尽くして造られました。そこにおいて受けたのが真の愛の種、真の生命の種、真の血統の種です。そこに帰らなければなりません。蒔いてくれたのだから、帰らなければならないのです。がらくたは誰も願いません。しかし、霊界に行けば、自分で過ぎし日のことが、すべて分かります。死ぬときに、すべてのものを清算していかなければならないのですが、外的な面は清算していっても、内的には残っているというのです。それが問題です。内的なものまで完全に分からなければ良いのですが、内的な心では傷を受けた跡が残っているというのです。良心の呵責を受けた跡が残っているのです。 32 一心、一体、一念、その次に一核です。そこに必要なのが純潔、純血、純愛であり、純愛の前に純性です。性の問題です。性にも蘇生段階、長成段階、完成段階があるのですが、これは堕落したために生じたのです。「性」と言えば、すべて終わります。一度で終わらなければならないのですが、旧約時代、新約時代、成約時代、そこに合わせなければなりません。純潔、純血、純性です。男性は、心と体が完全に一つにならなければなりません。一つになって、純潔でなければなりません。結婚する前にそれを犯すことはできません。純潔、純血、その次に純性です。性を守って結婚する時になり、核を成し遂げて二人が一つになってこそ、男性と女性が完成した、神様の対象的存在が出発するのです。 33 一心、一体、一念、一性の完成は、体と心が完全に一つにならなければなりません。体と心が完全に一つになるのは、いつでしょうか。堕落した人間においては、永遠に体と心が一つになれないのですが、結婚するとき、初めて核が形成されるのです。一心、一体、一念、一核、その上に何が来るのでしょうか。純潔、純血、純性、純愛が一つになるのです。そうして、和合しなければなりません。一和にならなければなりません。こうしてもああしても、それは永遠に一つです。 34 一心、神様の心、心の根本を中心として、定着しなければなりません。宇宙完成をするとき、定着しなければならないのではないでしょうか。その心の中で一心というのは、統一した心、平和統一した心を意味するのです。それで一心です。ここに一体とならなければなりません。その次に、一念にならなければなりません。一体になって、一つの考えにならなければなりません。その次に、純潔を中心とした性にならなければなりません。 このようにして、男性と女性が一心、一体、一念、一核を中心として性の関係を結ぶことにより、男性と女性が初めて一つになるのです。核が一つになるのです。プラスとマイナスを中心とした球形を見れば、上弦、下弦、右弦、左弦、前弦、後弦があるのと同じように、核にもそれがなければなりません。異なる男性の心と女性の心が一つになって、神様のみ前に対象的な体と心の位置で、夫婦の愛の根本とは何かを知り、神様をお迎えして一つになるのです。そのような家庭を中心として、全体に男性と女性の愛を中心とする一体圏が形成されるので、一和、すなわち和合して統一されるのです。永遠に変わらない統一になり、そうして安着するのです。
天聖經(増補版)/第十一篇 礼式と名節 第四章 祝福家庭の生活儀礼 第二節 家庭の愛の法度と夫婦の礼節 1 父母に息子、娘が二人しかいなければ、どのようになりますか。息子から見れば、彼には姉が必要であり、兄が必要であり、弟と妹が必要です。また、娘には兄が必要であり、姉が必要です。また弟と妹が必要です。兄がいなければならず、姉がいなければならず、弟と妹がいなければなりません。これがすべて備わっていなければ、不幸なのです。妹、弟、姉、兄、すべて備わって完全に一つになる家庭は、神様が保護されます。これが氏族と民族と国家の起源になるからです。兄と姉は東西を意味し、弟と妹は南北を意味するので、それが完成すれば立体になるのです。これが愛の法度です。神様の愛の法度において根源となる創造原理の概念がここから出てきます。このような愛の法度が定着するとき、平和の起源が形成されるのです。 家庭の愛の法度 2 「私」が父母に会いたいと思うのと同じように、父母は、自分の兄弟を父母よりもっと愛してくれることを願うのです。「父母に孝行をする」と言いながら兄弟同士でけんかをすれば、その孝行は成立しません。父母の心は、自分のために尽くしてくれようとする思いよりも、兄弟同士がもっとために生きることを願うのです。父母を世話することができなくても、「お母さん、少し待ってください。私は弟と妹を愛してきます」と言えば、「この子は、見どころのある子だ」と思うのです。 兄弟を父母以上に愛そうという人は、天国で永遠に暮らせる人です。兄弟を父母のように愛せない人は、ここから外れるのです。その道理の根本を悟ってみれば簡単です。それが分からずに、今までできなかったのです。私たち食口同士で一つになれるか、なれないかということが問題です。父母の前に孝行できない立場に立ったならば、父母のために自分が精誠を込めたものを、父母の代わりに自分の食口のために与えなさいというのです。そのようにすれば、父母に孝行した以上のものとして天が受け入れます。そのような人は必ず祝福を受けるのです。 3 天国に行く道は、兄弟を神様のように愛するところから開かれます。皆さんは、先生についてこようとするのですが、その心で兄弟と一緒に行こうと努力してみなさいというのです。天国に最も高く、早く、正しく導いてくれるのは、神様でもなく、先生でもなく、兄弟です。父母と夫婦の愛を凌駕する愛をもって努力する人は、最高の愛の主体者として相対を主管できるのです。 4 兄弟は、同じ愛の同参者です。父母の愛の同参者です。ですから、互いに争うことができません。自分の右手を上げるときは父の手、左手を上げるときは母の手、右足を上げるときは父の足、左足を上げるときは母の足になるので、右手と左手が、右足と左足が争うことはできないのです。既に愛を中心として、そのようになっているのです。 5 兄弟は、多ければ多いほど良いのです。兄弟がいくら多くても、御飯が茶碗一杯分しかなければ、兄弟で分けて食べなければなりません。御飯が茶碗一杯しかないからといって、争ってはいけません。兄弟が多くて大変な中で暮らしていても、「私は御飯を食べなくても、お姉さんにあげたい。弟と妹にあげたい」という愛の心をもてば、いくらでも良いというのです。良い服は自分が着て、悪い服は弟と妹にあげますか。サタン世界と反対に考えなければなりません。統一教会の祝福を受けた家庭の子女たちが考えるのは、サタン世界とは違わなければならないのです。 6 皆さんが母の腹中から出てくるとき、どれほど大変だったか覚えていますか。神様は、赤ん坊を生むとき、なぜこのように生むようにしたのでしょうか。話をするかのように簡単に、おいしい食べ物を食べるかのように簡単に、香水の香りが漂うかのように簡単に、ただ喜んで口を開け、「ははは!」と赤ん坊を生めるようにすれば、どれほど良かったでしょうか。なぜそのようにせず、汗を流しながら、死ぬか生きるかという境地で生むようにしたのでしょうか。光り輝く愛と出会うためにそのようにしたのです。 7 父母は、子女のためにいるものです。もし「子女は父母のためにいるものだ」と言うなら、その人は父母ではありません。今後、統一教会の原理を中心として倫理観が形成されるようになります。父母は、どうあるべきですか。子女を生んだ父母は、子女のために苦労しなければなりません。これが倫理の第一条です。なぜそのようにすべきなのか、説明は必要ありません。うれしいからだというのです。うれしいからその子女のために生きようとする父母の立場は、幸福な立場です。 8 皆さん自身は、父母のものであり、息子、娘のものです。そのようになれば、父母は子女のものであると同時に、神様のものです。ですから、皆さん自体は、まず神様のものになり、子女のものになったあとに、自分のものにならなければなりません。そのようになるとき、初めて完成するのです。そのため、父母を敬うその法度が地上に残っており、人間生活に残っているのです。ここから、「父母を敬い、子女を愛しなさい」という言葉が出てきたのです。父母がいなければ孤児と言います。父母の愛を受け、子女を愛してみてください。それでこそ、私という人間が四方を、上も下も見分けることができるのです。 9 父親は、子女と向き合うとき、友達の中の友達にならなければなりません。そうすれば、自分の友達と遊んでいても、父親が現れれば、友達を捨てて父親に向かって走っていくのです。そして、先生の中の先生にならなければなりません。「私のお父さんは大統領よりもすごい。一番だ。神様の次にすごいのが私のお父さんだ」と言わなければなりません。「友達と替えることができないお父さんだ。どんな先生とも替えることができないお父さんだ」と言わなければならないというのです。 10 先生は、どこかに行って家に帰ってくれば、必ず寝ている子女たちの顔をなでてあげます。父母の役割を果たすのは簡単なことではありません。そのようにして、「私たちの父が私を愛するように、私も息子、娘を愛さなければならない」ということを自動的に植えてあげるのです。また、「私たちの父が世界で一番だ!」ということを分からせなければなりません。 11 人は誰でも、素晴らしい息子、娘をもちたいと思います。それでは、素晴らしい人に育てるためには、どのように教育しなければならないのでしょうか。ある人は、「幼稚園から大学まで学校がたくさんあるのだから、そこで教育すればよい」と言うかもしれません。しかし、教育は、父母が一生の間やらなければなりません。精誠を尽くさなければなりません。父母が精誠を尽くして育てた子女に家門を任せるとき、すなわちその代身者として立てるときは、父母の心と一致させ、父母に従わせながら、代身者として立てるのが常例です。 12 先生が心配するのは、どのようにすれば統一教会の名前を後世に残せるかということではなく、どのようにすれば先生の伝統を受け継いだ人々を後世に残せるかということです。そのため、今まで伝統を重要視しなさいという教育をしてきているのです。 13 祝福家庭と祝福家庭の息子、娘たち、その息子、娘の息子、娘たち、すなわち三代がどのように先生と共に暮らせるかということが大きな問題だというのです。三代が功臣になれば、天下にない天上世界の功臣になるということを考えてみましたか。ですから、自分の息子、娘に対して、今からそのような思想を入れるために、教育して精誠を尽くさなければなりません。 夫婦間の礼節 14 夫婦は、一緒に行動しなければなりません。一つにならなければなりません。どこかに行って座るときも、別々に座るのではなく、一緒に座りなさいというのです。夜も昼も、いつでも一緒に通じることができるのが夫婦だというのです。夫婦でなければそのようにできないのです。夫婦でない男性と女性が、一つの部屋に入って寝ることができますか。そのようになってはいません。 今後、理想世界では、夫婦が仲良く歩けば、未婚の女性と男性はその人たちに挨拶をしなければなりません。これからそのような時が来ます。夫婦が一つになっている姿を誇らしく思い、それを賛美する社会風土にならなければなりません。さらには、祝福を受けた家庭の夫婦が歩けば、今後はそのような標識が立つでしょう。その人々は、どこに行っても社会からあがめられ、多くの人々がその夫婦に対して賛美し、尊敬できるようにならなければなりません。 15 男性は天を象徴し、女性は地を象徴します。それでイエス様は天から、聖霊は地から、救いの恵沢を与えているのです。そのようにして、家庭的基盤を築いているのです。家庭的な基盤を築くとき、夫に妻が心を合わせてあげれば福を受けるのであり、妻に夫が心を合わせてあげれば福を受けるのであり、子女が一つになれば福を受けるのです。今は家庭救援時代です。 16 祝福家庭が赤ん坊を抱いて愛するとき、その息子、娘が何ゆえに生まれたのかということを肝に銘じなければなりません。神様ゆえに生まれたということを知らなければなりません。神様との関係を通して生まれたのです。夫が貴く、妻が貴くて、秘密裏に何の話をするとしても、その相対は自分たち同士で出会った相対ではありません。公的な天道を前にして会った人です。神様を介在させて出会った人です。そのような自分たちが悲惨になれば悲惨になるほど、神様はもっと悲惨になるのです。 17 男性が女性の部屋に入っていくときは、天地に一つしかない女王の場に入っていくのです。女性が男性と向き合う場は、王に侍るために入っていく場です。そのため、敬拝して入らなければなりません。三拝して入り、迎えなければならないのです。自分の夫に敬拝して入っていき、愛し合ってみたことがありますか。ですから、家庭教育もそのようにしなければなりません。父の部屋に入るときは、母が神聖な服で着飾ってすべてを備え、外出するときよりもさらに美しく装って入らなければならないのです。 18 夫婦が愛し合うためにドアを開けて入るときは、敬拝をしなければなりません。女王、大王に侍るためにいくのです。アダムは、地上天国の王であり、伝統のモデルです。そのような思いをもって暮らせば、天上世界においてアダムの王子の立場を身代わりできる位置に行くのです。王族になります。対等な価値をもつのです。 19 女性の部屋を訪ねていくときは自重しなければなりません。生命が宿る所、神様が訪ねてこられる所、永遠の子孫が輝くように芽が出る所なので、自重しなければならないのです。それを「私」から整備して、厳粛に初愛の花を咲かせなければなりません。その合歓の城を訪ねて入っていくのが、夫婦の愛の場所です。王権を羨むことがなく、天上世界の幸福の基地を羨むことがありません。すべてがここから始まるのです。このようなことを知り、これから妻がいる部屋を訪ねていくときは、敬拝をしなければなりません。三代の王宮を神聖に輝かせるために訪ねていく男性の堂々とした栄光ある姿を、何と比べることができるでしょうか。 20 暮らしが大変なのは、不幸なことではありません。どれほど天とひそかに近くなれるかが、幸福と不幸の別れ道です。個人が滅びるのは大丈夫ですが、家庭が減んではいけません。夫にとっては妻が、妻にとっては夫が、世界で最も必要な人です。ですから、互いに助言をしてあげながら杖となり、共に働く人にならなければなりません。 21 自分の妻を愛するならば、夫は妻の誕生日のとき、その村の婦人たちを招待し、妻をこの上なく愛する心で、妻のために踊りを踊り、歌でも歌ってあげることができなければなりません。そのようにすれば、村のすべての人々がその夫婦に対して、「福を受けなさい」と両手を合わせて祈ってくれるのです。福を祈ってくれるというのです。その人々が心を合わせて福を祈るのは、この上なく貴いことです。そこに善人が千人いれば、千人の願いがかなうように祈ってくれるのです。一人の善人が祈っても、その願いをかなえてくれるのに、千人の善人がそのように祈ってくれるなら、その千人の願いをかなえてくれないことがあるでしょうか。 22 愛をたくさんもった夫は、家の中で悪口を言っても、これは、すべて愛の刺激になり得るのです。愛がない夫の言葉は、その一言が身を切るような破壊の動機になります。愛のむちなら打っても良いのですが、愛のないところでは何であっても嫌なのです。 23 妻が夫の心を曇らせれば、その波が世界を曇らせます。朝、働きに出る夫のために、妻は早く起きてよくサービスしなければなりません。化粧をし、香水をつけてでも、美しくしなければなりません。女性は、情緒生活において負債を負ってはいけません。また夫の体や衣服などに対して、常に関心をもたなければなりません。夫が家に帰ってきたとき、疲れているように見えれば、顔を洗う水もくんであげ、歯を磨く準備もしてあげ、足も洗ってあげ、髪も解かしてあげなければなりません。女性の笑顔は、家の中の花です。円満な家庭を築こうとすれば、女性は悲喜劇のトップ俳優になるべきです。夫がうれしいときも完全に溶かし、悲しいときも完全に溶かすことができなければなりません。 24 道を歩いてみれば、絶壁に囲まれた山河もあり、大きな泥沼もあるのです。その峠を最後まで越えられなければ、後々、死ぬしかないというのです。み旨に従っていくにおいては、愛する妻子がいても置いていかなければならず、愛する夫がいても置いていかなければなりません。女性は天道に従って順応し、女性として行くべき道を行かなければなりません。夫が「一緒に死ぬ覚悟でいこう」と言えば、そうすることができなければなりません。たとえ死ぬとしても、あの世に行って一緒に暮らせばよいのです。夫の命令を絶対視したのちには、解放される道があるというのです。
天聖經(増補版)/第十一篇 礼式と名節 第四章 祝福家庭の生活儀礼 第三節 祝福家庭の日常礼節 1 明け方に起きれば、「私の一日の生活が、お父様の前に感謝の実体になるようにしてください」と祈りながら、花咲く春の園のように自由な園で、お父様が私を立てて摂理できる希望の結実体になろうと考えなければなりません。昼になって職場に出れば、希望の結実体が育つ夏の季節のようにもう一歩発展し、神様が共にある価値ある存在にならなければなりません。また夕方になれば、すべてを集約させ、一つの結実を父の前に捧げる秋の季節のようなときなので、祭物になれる立場に立とうと考え、冬の季節に該当する夜には、生命力をもって神様と内在的な父子の起源を結び、すべての気を受け入れられる自分になろうと考えなければなりません。そのように、一年三百六十五日を勝利の日としながら感謝する生活をする人ならば、その人は父と関係を結んで暮らすのが価値ある生活だということを感じられるでしょう。 伝道と衣食住の生活 2 昼間も働かなければなりませんが、宗教的なことは夜にしなければなりません。夜が効果的です。そして、明け方に教えてあげても効果的です。そうして、一度来た人が居ても立ってもいられず、家から逃げてくるほどにならなければならないのです。皆さん自身がそのようにならなければなりません。動機がないのに結果があるでしょうか。今までできなかったならば、今よりもっと一生懸命にやり、もっとうまくやりなさいというのです。他の方法を研究しなければなりません。 そして、ある所に祈る場所、聖地をつくっておき、明け方に行っては声を出して祈るのです。通り過ぎる人がその祈りの声を聞くとき、本当に神秘的に感じられるようにしなければなりません。皆さんがそれを続ければ、その村に志ある人がひそかに来て、その祈りの声を聞くのです。祈りの声が良くて、何か分からないけれども、心に響いてくるというのです。 3 夜十二時を越えて、一番鶏が鳴く声が聞こえるまで、み言を伝えてみなさいというのです。どれほど神秘的か分かりません。しんと静まり返った夜に、近所の犬がほえる声を聞きながら、み言を伝えてみなさいというのです。あたかも光明な陽の光を求めて、新たな人生の道を打開していくようでもあり、灯台の光を求めて新たな航海に出る船長のような気分を感じるのです。周囲がすべて、神秘でいっぱいに満ちた世界を一人で進むような勇敢な姿、凛々しい姿、荘厳な姿を感じるでしょう。このような心情的絆をもつためには、夜の時間を中心として指導しなさいというのです。夜や早朝に、このような活動を展開する必要があります。 4 部屋をきれいに整頓し、服を掛けるのも原理的に掛けなければなりません。男性の服は右側、女性の服は左側に掛けなければなりません。服を入れるのも、男性の服は上に入れ、女性の服は下に入れるのが原理的です。そのような訓練が必要です。そのようにしなければなりません。男性の服を下に入れ、女性の服だけを上に入れれば、原理に背くことになるのです。 5 服を脱ぐときも、ズボンをまず脱ぎ、上着をその上に置かなければなりません。そのような原理的生活をして、環境を整理できなければなりません。男性の靴は右側、女性の靴は左側、また男性の靴は上、女牲の靴は下に置かなければなりません。そのように、すべて原理的に整理できなければならないのです。 6 「笑うこと」は、本当に不思議です。にこっとするのも「笑うこと」です。笑えばどのようになるかといえば、すべてのものが丸くなっていきます。祖父が大きく笑うときは「ほほほ!」と笑うのですが、上がり続けるのではなく、最後は「かっかっかっ」と曲がるのです。なぜ曲がるのでしょうか。上がり続けながら笑えばいいのに、なぜ曲がるのかというのです。丸くならなければならないからです。にっこりと笑うときは、口元が上がるのですが、「ははは!」と笑うときは口が丸くなるというのです。そのため、口を丸くして笑う人には悪い人がいないのです。 7 男性も女性のように、髪の手入れをしっかりしなければなりません。身だしなみを整えるのもそうであり、髪も自分で見て、分け目を左側にするのか、右側にするのか、把握しなければなりません。西洋も東洋もそうですが、すべて左側を分けます。これは、西洋風ですが、大概、左側を分けるのです。これを女性はよく考えなければなりません。 8 歩くのも、端正に歩かなければなりません。歩く姿がバランスが取れていなければなりません。歩く姿がバランスが取れているかというのです。安全に歩かなければなりません。ある人は少しかがんで歩くのですが、歩くのもバランスが収れていなければなりません。そのようなことが必要です。 9 女性がどこかに行って座るとき、東洋の場合は絶対にもたれて座ることができないようにします。男性はそのように座るのを許すのです。なぜなら、女性はお尻が大きいので、座れば自動的に楽になるというのです。男性はお尻が小さくて上体が大きいのです。女性がもたれて座れば、赤ん坊に支障があります。妊娠すれば、大変なことになるというのです。 10 健康が第一です。いくら具合が悪くても、他の人が何も分からないような表情が必要です。風邪を引いただけでも具合の悪い表情をし、少し大変なだけでも苦しそうな表情をするのですが、そのようにしてはいけないというのです。夫が心配そうなそぶりを見せても、「何か心配なことがありますか」と言いながら、慰労できなければなりません。いつも健やかな表惰が必要です。 11 人倫は、情を通して形成されます。家族関係や道徳観念、社会制度、秩序というものは、すべて情緒的なものです。先に感じた惰が長く続いたり、次元が高かったりすれば、人々はそこに頭を下げるのです。人倫形成の動機は情からです。父母が子女を愛するところから人倫は始まります。子女が父母を愛するところから、真の人間関係が成立するのです。 12 皆さんは、父母が好きであり、必要としています。いつも父母に会いたいと思い、一緒にいたいと思います。それは、年齢で見ても差があり、秩序的段階を見ても上下の関係があるからです。ですから、そこには礼を備えて尊敬し、孝行しなければなりません。このようなすべての社会生活の人倫道徳的な内容を備え、上下関係において、一つは主体であり、一つは対象の位置に立たなければなりません。ここで孝子になろうとすれば、従順や服従という内容を介在させて、自分が会いたいと思わなければなりません。これが父子関係です。 13 人間が貴いのは、人倫道徳があるからです。人倫は、人と人の関係を意味します。一人の人を指して「人倫」という言葉は使いません。「人倫」という言葉は、二人以上になってこそ成立するのです。男性と女性が結婚した家庭から、社会の倫理という言葉が成立します。倫理は人間関係の道理であり、法則です。 14 私たちは、超民族的、超国家的な新しい伝統を立てていかなければなりません。その伝統を私たちの思いのままにするのではなく、神様が願うとおりに、伝統の相対的基盤を築いていかなければなりません。皆さんの習慣性や過去の風習、現在盛んになっている流行に歩調を合わせるのではありません。完全に違うというのです。 聖塩と聖燭による聖別生活 15 聖塩は麹と同じです。物を買ったときに聖別し、外で過ごして家に戻ったときも、門の所で聖別するのが原則です。聖別した物をサタン世界に差し出してはいけません。避けられないときは、左手であげなさいというのです。聖塩は十字(北南東西の順)にまくのです。 16 私たち食口は、すべての物を聖別しなければなりません。聖塩をまいて聖別するのは特に問題がありませんが、御飯を食べ、麺を食べ、水を飲むというときに、いつ聖塩をもってそのようにできますか。それでは、どのようにするのでしょうか。イエス様が復活したあと、「フッ」と吹きながら「聖霊を受けなさい」と言ったのと同じように、そのようにすればよいのです。アダムを造って、鼻に命の息を吹き入れて実体の新しい生命を誕生させたのと同じように、これからは皆さんも生命の実体を身代わりし、水を飲むとか、御飯を食べるときは、三回息を吹いて食べなければならないというのです。 韓国の風習は不思議です。水を飲むときも、必ず息を吹きかけてから飲みなさいというのです。また座るときは、息を吹きかけて座ります。それは、天がこの民族の前に実践できる自然な良心を動かして、私たちに一つの風習として残してくれたのです。これは、すべて偶然にできたものではありません。そのため、心でいつでもそのような聖別をしなければなりません。蘇生、長成、完成、六千年の非常に長い時代を三時代として経てきながら汚したものを聖別するために、私たちは、三回息を吹きかけて食べなければならないというのです。 17 喜べる万物にならなければ、喜べる人が生まれません。堕落した圏内で悲しみの万物になったので、喜ぶことのできる万物にしてあげようというのです。このようにするためのものが聖塩です。聖塩によって聖別するのです。何によって万物がそのように汚されたのでしょうか。父母によって汚されたのです。聖塩は、真の父母が現れるときから、真の父母様の聖婚式場から始まりました。堕落した父母の愛から、すべての物が汚され始めました。それで、聖塩は真の父母様の愛を中心として、聖婚式場から出てきたのです。聖塩は、新しい愛の関係が縦横を中心として出発した土台の上で始まったので、堕落した悲しみのすべての嘆息圏を取り除き、新しい希望の世界に越えていける絶対的な条件物です。ですから、サタンも聖塩をまけば逃げていくというのです。 18 今まで理想世界が引っ掛かっていたのですが、それを私たちが代わりに贖罪し、責任をもとうという意味で、「愛天日」を宣布しました。興進君が霊界に行くことによって霊界の地獄の門が開き、地上で地上地獄の門が開きました。そうして、天の圏に通じることができるようになりました。霊界地獄世界や地上地獄世界、監獄の世界まで通じることができるのです。イエス様が亡くなったのち、三日間地獄に行って門を開いたのと同じように、先生が三日間で地上地獄の門を開いたというのです。イエス様が十字架ですべて失ってしまったのを、このことによってすべて取り戻すというのです。 愛天のろうそくの火は、イースト・ガーデンでつけてきました。一九八四年五月十六日に宣布したのですが、そこでこのろうそくをつけてきたのです。愛天のろうそくは、家庭をもった人だけがともすことができます。独りのときはできません。結婚してこそ、できるのです。これは、愛の父母様を中心として天と一つになることにより、愛の主管権が広がるのです。その主管権のための一つの象徴的なろうそくなので、結婚した家庭がともすのです。 19 愛天のろうそくは、国と世界に重要な問題があり、自分の家庭に重要な問題があり、自分の一族に重要な問題があるときに使用するものです。家庭の祖父、祖母や、父母や自分の家庭すべてが一つになり、このろうそくを中心として愛の主管圏が形成されるように祈るのです。そうすれば、そこにはサタンが侵犯できません。このように分別されたろうそくです。この光が届くところには、神様と父母様が共にいると思い、愛の主管圏が形成されると思わなければなりません。聖別されるというのです。 父母様を中心としてこれを始めたのですが、皆さんがこれをもつことによって、皆さんの家庭まで連結させるのです。これからろうそくをもてば、恥ずかしいことがあってはいけません。そうでなければ、このろうそくをもつ資格がないのです。ろうそくを見れば、芯を中心として自分が犠牲になるという意味があります。天を中心として人類が一つになり、一つの光を発するためには、犠牲にならなければならないということの象徴にもなります。 火がつくのは、ろうそくでもなければ、芯でもありません。ろうそくと芯が合わさって火がつくのです。皆さん夫婦も、主体と対象が犠牲になりながら光を発しなければならないということの象徽にもなるのです。そこにはサタンが存在できません。そうして、父母様が「愛天日」を定めた基盤を中心として、世界的にすべての祝福家庭を連結するのです。この愛天のろうそくには、天が主管するという意味があるのです。 祝福中心家庭の報告祈祷 20 二〇〇一年正月の一日から、祈祷が変わります。「祝福中心家庭、誰々の名によって祈ります」と言うのです。すべて蕩減し、長子権復帰、父母権復帰、王権復帰をしたのです。アダムとエバが、堕落の因縁がなかった解放的時代に入っていく立場で、主体的な自分の家庭を築かなければ脱落します。アダムとエバが堕落したとき、即刻、処断しました。皆さんも、夫が誤れば即刻、妻が誤れば即刻、自分と関係を切れる時代に入るのです。 21 父の前に相対的な立場で、すべてのことを喜びで報告できる時代が来るので、「真の父母の勝利圏を祝福によって受け継いだ誰々の名によって」と祈る時は過ぎ去りました。これからは、「祝福中心家庭、誰々の名によって報告いたします」と言わなければなりません。祈祷ではありません。「報告いたします」と言うのです。報告する時が来ました。報告しようとすれば、善の結果がなければなりません。乞食のように、いつも「願います、願います」と言いますか。誇るために報告しなければなりません。実績がなければ報告もできないのです。 22 イエス様の名ではなく真の父母の名によって祈り、今は「祝福中心家庭、誰々の名によって」、このように祈るのですが、今は報告祈祷をするのです。報告祈祷をしなければ、これから第四次アダム時代において、天の所有権の分配を受けることができません。所有権の分配を受けるためには、天の国の代表家庭にならなければならないというのです。 23 祝福中心家庭は、堕落世界と何の関連もありません。アダムとエバが堕落する前、神様の心情世界と連結されていた立場だというのです。それが祝福中心家庭です。それは神様の創造理想が完成した家庭として、堕落していないアダムの家庭を身代わりするのです。そのような立場では、祈りの代わりに報告を捧げるのです。 完成したアダムの家庭では、祈りをする必要がなく、報告を捧げればよいというのです。日ごとに報告を捧げながら理想世界を成し遂げていくことが、完成したアダム家庭の進むべき道です。そのような新しい何かがなければ、報告をすることができないというのです。そこではメシヤも必要なく、宗教も必要ありません。なぜなら、すべてのことを知っているからです。個人、家庭、氏族、民族、国家、世界、天宙、そして神様の心情世界まで、すべて分かるのです。 24 これから統一教会は、キリスト教で言う「アーメン」を「아주」と変えます。「アーヂュ」とは、「私の家」という意味です。「アーヂュ」というのは、「我(ア)」の字と感服するすべてのことを意味します。驚く「ああ」や感服する「ああ」など、すべての恨の歴史を越えるのです。「とても(アーヂュ)良い!」と。言うのであって、「とても(アーヂュ)悪い」という言葉を使いますか。それは最高を意味します。 「アーヂュ」の「ヂュ」というのは、「主」の字にもなり、「住」の字にもなります。人として主人になって暮らす最後の場です。「アーヂュ」がそうだというのです。入って住むというのです。「ああ、今や主人になったのだなあ!主人になったから、私の家に行って暮らさなければならないなあ!」というとき、「私の家」というのは神様の奥の間です。生まれるときは、神様の奥の間だけではありません。神様の妻の腹中、骨髄の中で暮らさなければならないのです。分けることはできません。「アーヂュ、私の家」と言えば、それ以上願うことはありません。神様の内的心情において、分かれることのできない永遠の一体圏を中心とする場所が「私の家」だというのです。「私の家」にもなりますが、一番深い家にもなるのです。二つの意味があるのです。 25 「祈った内容のとおりになりますように」というのが「アーメン」ですが、「なる」というのは何でしょうか。「私がなった」という立場に立ちなさいということです。「アーヂュ!私は、全体を祈る理想の主人になりました」という立場で祈りなさいというのです。祈る内容が私と関係なければ、「アーヂェ」と言うことができません。 26 「アーメン」の代わりに「アーヂュ」ですが、最高の主人という言葉です。「主(ヂュ)」です。主の上に行くということです。主は「アーメン」だけ言ったのであって、「アーヂュ」は言えませんでした。主の上に行くということではないですか。民が女王や王に出会えば、「とても(アーヂュ)良かった!」と言うのです。「アーヂュ」という言葉は、最高のものにつけるのです。「アーヂュ」というのは、三時代を頂上から突き通して主人になったということです。
天聖經(増補版)/第十一篇 礼式と名節 第五章 主要名節と記念日 第一節 主要名節 1 これから、皆さんが天の王子であり、天の国の群れであることを知って、自分のすべての環境に対する礼法を備え、自分の本分を遂行しなければなりません。祝福を受けたという人々が、そのようなことも知らずにいます。 それでは、統一教会の教会員は、これからどのようにすべきでしょうか。「神の日」を中心として、家庭の伝統を樹立しなければなりません。また「父母の日」を中心として、家法を立てなければなりません。「子女の日」を中心としては、一つの秩序を立てなければなりません。これらの日を記念するにおいては、世の中のいかなる名節よりも精誠を尽くし、喜びながら迎えなければなりません。 そうして、その家庭の伝統の起源が「父母の日」、「子女の日」、「万物の日」、「神の日」にならなければなりません。またこれらの日を祝う伝統を立て、自分の千秋万代の子孫に至るよう、天的家法をつくっておかなければなりません。これを中心として、「父母の日」から「子女の日」に直行し、ここから「万物の日」に直行して「神の日」まで直行しなければならないのです。 真の神の日 2 今までサタン世界によって侵犯を受けていない高次元的な基準で、神様の心情を中心とした一つの回路を造成しなければなりません。このような伝統の最初の基礎の足場が、統一教会で守っている名節です。この日を迎えて記念するためには、自分の生活全体を、この日を中心として結びつけることができなければなりません。また忠誠と精誠をすべて集め、この日と連結させなければなりません。このようにしてこの日を祝うことができてこそ、天が立てた名分と礼法を守る子女になるのです。六千年目に初めて探し出された日が、正に「神の日」です。この日は神様が喜ぶことができ、天地の運勢が総集結する日です。歴史上、前にもあとにもない日です。そのため、精誠を尽くしてこの日を迎え、記念しなければなりません。 3 人間が最も願う祝いの日、希望の日があるとすれば、その日は自分が生まれた日でもなく、自分が結婚した日でもありません。自分の国を失った国民の一人として国を取り戻した、もしくは国家が独立した日でもありません。人間が最も希望する日、願う日があるとすれば、「神の日」と「父母の日」です。その日が地上に生じることこそが、私たちの全体の願いになったというのです。「神の日」と「父母の日」が始まれば、「子女の日」も「万物の日」も、自然に連結されるのです。 4 今日、この地上に暮らす人で、「神の日」を見た人は誰もいません。「父母の日」を見た人もなく、被造世界のいかなる万物も見ることもできませんでした。一年三百六十五日が連結されるすべての日の中で最も重要な日が、すべてのものが解決される「神の日」と「父母の日」だというのです。その日は、日の中でも王のような日であり、そのような年があれば、その年は年の中の王のような年だというのです。 5 真の父母を復帰する前には、すなわち堕落していないアダムとエバの家庭を探し出す前には、堕落していない子孫ももつことができず、堕落していない万物世界ももつことができません。人間が万物世界を思いのままに主管できる立場に立たなければ、神様も神様としての振る舞いができません。それで、一九六〇年を中心として「父母の日」を策定し、「子女の日」と「万物の日」を策定したのです。父母がいてこそ子女がいることができ、子女がいてこそ万物を主管できるのです。万物を主管するためには生育して繁殖し、地に満ちなければならないのであって、アダムとエバ、二人だけで主管するようにはなっていません。 子女は横的な基盤であり、父母は縦的な基盤です。そのため、父母は地上において神様の代身です。このような縦的な基台を備え、万物を主管するようになっているのです。それで、統一教会では「父母の日」を立てたあとに「子女の日」を立て、「子女の日」を立てたあとに「万物の日」を立てました。「父母の日」と「万物の日」、そして「子女の日」は、堕落圏にあるのではなく、神様の主管圏内にあります。すなわち、サタンの讒訴圏を抜け出した位置にあるというのです。そのため、神様と直接的な関係を結ぶことができるのです。 6 一九六〇年は、アダムとエバが堕落した長成期完成級の基準に上がった年でした。長成期完成級の基準を中心に完成圏まで上がっていくには、七年期間が必要です。それが第一次七年路程でした。完成基準に立てば、神様の直接主管圏に入ります。そこは内外共に直接なので、心情生活圏もやはり直接主管できるのです。その完成基準を残したまま祝福した年が一九六〇年でした。アダムの堕落によって堕落圏、すなわちサタンの主管圏にいたのですが、このサタンの主管圏を破壊する家庭が現れたので、この家庭に対してサタンは総攻撃をしてきました。しかし、サタンと闘い、ぶつかって追い出し、蕩減して「神の日」、「子女の日」、「万物の日」、「父母の日」、この四大名節をこの七年間に探し立てたのです。 7 「神の日」の決定と同時に、地上に神様が臨在できる基準を立てることができました。ですから、これから統一教会の発展は、地上において急速に促進されるでしょう。そのような基準を成し遂げたので、統一教会は真理を中心として、霊界解放とともに地上解放、そして地獄解放へと発展していくのです。なぜなら、「神の日」を迎えたそのときから地獄が壊滅し、サタンも滅亡するしかない立場に行き着くからです。それで、「神の日」の決定と同時に、先生の使命は完成したのです。 8 「神の日」が現れるまで、どれほど大変だったか分かりません。「神の日」を策定した時が最も大変でした。いくら「父母の日」が立てられたとしても、その「父母の日」を支えられる「子女の日」がなければ、「父母の日」は「父母の日」としての役割を果たせないのです。また「子女の日」を立てたとしても、「万物の日」を立てなければ、「子女の日」が「子女の日」としての責任を果たせません。そのため、「神の日」、「父母の日」、「子女の日」、「万物の日」が完全に一つになって、神様の主管を受けなければなりません。そのようにできなかったのが嘆息の要因です。これを連結させるために立てたのが、一九六八年の一月一日に世界的に宣布した「神の日」です。 9 アダムが長成期完成級で落ちたので、長成期完成級で家庭を率いて上がっていくしかありません。それは完成の位置ではありません。また、長成期完成級でアダムとエバが落ちたので、先生も長成期完成級から出発して七年路程を上がっていかなければなりません。それで、一九六八年の一月一日になって、ようやく「神の日」を策定したのです。七年路程を越えていかなければなりません。そうして神様の直接主管圏に入り、「神の日」が策定されたのです。「神の日」が策定されることにより、その期間に「父母の日」、「子女の日」、「万物の日」、歴史時代に失ってしまったすべての悲しみの日を蕩減し、世界的に本格的な出発が始まったのです。 10 「神の日」が設定されることにより、今や天地の前に新しい方面で、発展段階に向かってさらに前進するでしょう。今までの歴史は蕩減の歴史だったので、私たちが苦労して汗を流しながら犠牲になったとしても、それらは蕩減のためのものだっただけで、神様が本当に喜べる苦労にはなれませんでした。しかし、これからは私たちが涙と血と汗を流しながら苦労したすべての実績は、サタン世界において蕩減条件となって流れていくのではありません。 これから私たちの苦労は、自らのものとして連結され、自らの実績として収めることができるのです。そのような時代圏内に入りました。すなわち、私たちの苦労は、全面的に神様の勝利として決定される時代になったということです。このように栄光の時代圏内に入り、神様が喜べる時代的限界が設定されたので、神様が干渉できる時代を迎えたのです。それで「神の日」を設定したのです。 11 「神の日」が始まることにより、神様を中心として皆さんの一次七年路程と先生の二十一年路程を越え、今や第二次七年路程、その後の世界においては、天の家庭を中心として、神様が直接的に指揮できる時代になります。これを連結させて氏族を立てたのは、民族を救うためであり、これが神様の使命です。ですから、今私たちに残された使命は、民族を中心として復帰の使命を完結していくことです。 私たちの段階においては、迫害が既に消えてしまいました。何度も繰り返される困難な蕩減の時代が過ぎ、今や私たちが蒔けば、刈り入れができる時代になりました。ですから、神様のみ前に感謝しなければなりません。これからは皆さんが十ほどの苦労をすれば、その十の苦労が実を結ぶ時代圏を成し遂げました。これが神様のみ前には無限な誇りとなり、サタンの前には無限に悔しい事実となりました。 それにより、一九六八年一月一日、午前三時を期して、「神の日」を策定したのです。この日はすべてのものを捧げ、すべての精誠を尽くして感謝し、神様に栄光をお返ししなければなりません。この日は千秋万代の私たちの子孫が永遠に賛美するでしょう。神様がいらっしゃることを知らしめたこの日を、永遠に賛美しなければなりません。 12 人間は、今まで自分が生まれた日を祝い、自分たちが結婚した日を祝ってきました。また国家は国家なりに、記念する日を祝ってきました。今は、世界的に何かの日を祝う時代になってきています。しかし、今までの数多くの日の中には、神様に侍って本当に記念した一日、「神の日」がありませんでした。これがどれほど大きな悲しみであり、天地に深くしみ渡る恨であるかを、私たちは、原理を通してよく知っています。 神様のみ前に堕落した世界が横たわっている限り、この「神の日」は策定できません。ですから、この日を探し立てるためには、堕落した基準を蕩減復帰しなければならないのです。この地に堕落した父母が生じたので、この堕落した父母を蕩減しなければならないのですが、この堕落した父母を蕩減し、勝利の日として立てたのが、正に「父母の日」です。 13 私たちが迎えた「神の日」は、すべてのものが集中した希望の日です。また、この場は、イエス様のときの使徒たちの位置とは比較にもなりません。このような途方もない内容と結実の価値をもっているのが「神の日」なので、この日を心から祝う私たちの姿勢は、どのようなものでなければならないのでしょうか。皆さん個々人の心は、どのようにあるべきでしょうか。アダムとエバのときの、アベルがこの日を祝えるようにしなければなりません。 またノアが、「あなたたちの驚くべき心情を賛美いたします」と祈れるようにしなければなりません。そして、三代の信仰の先祖であるアブラハム、イサク、ヤコブから「私が苦労し、私が困難に遭ったのは、きょうこの一日を迎えるためだったので、あなたたちの驚くべき成就を賛美します」という称賛の言葉を受けられるようにしなければなりません。 これだけでなく、イスラエル民族からも「私たちが国を探し立てるために、モーセを中心として砂漠を横断し、そのすべての困難を経ながらも備えることができず、収めることができなかったイスラエル圏を、このように整えてくれたので有り難い」という称賛の言葉を受けられるようにしなければなりません。これらの問題を見るとき、「私」はこの日のためにどれほど忠誠を尽くし、この日のためにどれほど苦労し、この日のためにどれほど犠牲の代価を払って、この価値ある日を迎えて祝っているのかということを考えてみてください。 14 皆さんは、「神の日」という宴の日を迎えるために、どれほど準備しましたか。自分の一人息子の結婚式を準備する、それ以上の準備をしましたか。女性たちは、結婚して新郎がいる部屋に入る前に、垢という垢はすべて落として精誠を尽くして装った、それ以上の準備をしてみましたか。また、男性たちは、「あなたでなければ私は死んでしまう」と大騒ぎして、望みのない困難な立場から数多くの障壁を取り除き、初めて願いを成就して、男性として喜びの心で新婦を迎える、それ以上の心で参席する準備ができていますか。 六千年間待ち望んできた、一つしかないこの聖なる「神の日」の行事のために、どれほど途方もない準備をしなければならないでしょうか。ここに参席した皆さんの誠心誠意が足りていないことを自ら認めなければなりません。そして、参席するときも、ただ参席するのではなく、統一教会の教会員の中で、誰よりも人知れず精誠の度数を満たし、神様のみ前に、中間ではなく最も近い立場で参席するという心をもたなければなりません。 15 皆さんは、誰よりもこの「神の日」に対する深い意義と高い価値を知らなければなりません。そして、この日を指標として、この日の前に栄光となる各自の生活の土台を開拓し、さらに統一教会の教会員としての責任を追及して、民族的な責任を完遂しなければなりません。そうして、民族がこの日を永遠の「神の日」として迎えるときまで、絶え間なく前進を続けなければなりません。 「神の日」が策定されることにより、霊界の数多くの霊人が地上に降りてきて、神様が願われるみ旨を中心として本格的に闘うことができる時期になりました。今までは神様がサタンの讒訴条件に引っ掛かり、それを弁償し、防御する時代でした。しかし、今や神様がこのサタン世界を占領できる条件を立て、神様が攻撃できる時代になりました。霊界の数多くの予言者や烈士たちが地上に降りてきて、自由に活動できる舞台が展開されたのです。 真の父母様の御聖誕日 16 堕落しなければ、真の父母が現れる前に、まず真の父が現れなければなりません。 今日、数多くの宗教では、自分たちの信じている教主が真の父になればと願っていますが、神様は、そうではありません。真の父という存在は、宗教の中の宗教から生まれるのです。真の父は、真の子女をつくることのできる、真の子女を生むことのできる資格をもった人です。 17 全世界は、新しい歴史的展開時期を迎えます。きょう、この真の父母様の御聖誕日を祝うのは、歴史的な意義をもっています。統一教会の信徒はもちろん、霊界に行った霊人、統一教会の霊人、キリスト教の霊人、すべての霊人が祝うことのできる段階に入るのです。天運によって一つの道に行けるように、地上の人間が道案内をしてあげなければなりません。今日、修行の道を信じ、宗教を信じる責任者がそれをしなければならないのですが、そのようなことは夢にも思わず、盲目的な信仰をして天国に行こうという人が多いというのです。そのような意味で、きょう祝う真の父母様の御聖誕日は、天宙史的な意義をもつ日です。今後は、父母様が生まれた日を本当に祝える人であってこそ、自分が生まれた日を祝うことができるのです。 18 五色人種の皆さんが、先生の誕生日を祝うためにここに集まったということは、驚くべき事実です。誰がこのようにしたのでしょうか。先生がしたのではありません。神様のみ旨がこのように導き、神様の愛がこのように導いたのです。他の人は知りませんが、統一教会の教会員の心の中にある神様のみ旨と愛を、皆さんは知っています。世界が反対し、この国が反対しても、これを知る私たちは、このみ旨を成就させるためにすべてのものを犠牲にしても、感謝しながら最後まで前進していかなければなりません。これが最高の価値あることなので、いかなるものも奪っていくことはできないのです。 「私」に近づいてくる試練がいくら大きいとしても、この試練を克服していかなければなりません。この世界において、価値のないものから、これ以上一時に侵害を受けるようなことがあれば、「私」の生命を投入してでも防がなければなりません。私たちは、生命を投入して、神様の愛を訪ねていけることを誇らなければなりません。きょう、先生とお母様の生まれた日を祝ってくれることも有り難いのですが、その前に、このみ旨と愛の前にすべての五色人種が一つにならなければなりません。また、先生とお母様が一つになり、神様を賛美するその日であることを祝わなければなりません。 19 神様は、必ず歴史的な終末の混乱時代に、新しい歴史創建のための準備をせざるを得ません。ですから、第一次世界大戦を中心として世界的な問題が展開すると同時に、その後の歴史において、世界的問題は世界人類の興亡を分ける方向に行くことを予測せざるを得ないのです。そのようなみ旨を中心として見るとき、西欧社会が没落に向かうならば、西洋思想が傾く道に向かうならば、神様は、必ずその反対の東洋を起点として、傾くことのなこを摸索されるでしょう。地球が丸いがゆえに、太陽を中心として朝、昼、夕、夜と移り変わりながら巡っていくように、歴史も巡っていくのです。 西欧社会が滅亡に向かうとすれば、神様は、必ずアジア社会を中心として、新しい朝に向かう道を模索するでしょう。このように見るとき、今日、西欧社会が探し求めているのはアジア文明です。それでは、東洋において神様は、いつからそのような準備を始めたのでしょうか。第一次世界大戦を中心として、これが始まったのです。大概、大きな事件が起きたあと、三年以内にすべてのものが現れるようになるのですが、先生は一九二〇年に生まれたというのです。 20 先生が母親のおなかの中にいるとき、母は松の木の内皮をむいて食べながら過ごしたという話も聞きました。神様は、先生を愛しているように見えるのですが、生まれるときは、なぜそのように歴史的に追いに追われ、一番の患難の谷間に立てて責めたてたのでしょうか。先生が生まれるときは、私の家庭、一族が困難に遭いました。先生は、蕩減法を知っているので、このようなことをすべて理解するのであって、そうでなければ、「それはすべて間違いだ」と言うでしょう。私の家門の一家、従兄弟から七親等まで、すべて蕩減を受けるのです。私の家は、先生一人が生まれることによって廃虚のようになりました。先生が十五歳になる前まで、そのような患難が家庭から離れませんでした。 21 地政学的に見るとき、韓国が強大国の侵略を受けながら、どれほど多くの血を流したか分かりません。そのような恨多き歴史過程において、どれほど多くの若い男性たちが軍隊に引かれていき、また若い女性たちが引かれていったでしょうか。願わない受難の過程において、家庭と個人が犠牲になり、男性と女性がそのように犠牲になり、国土が蹂躙され、国権が踏みにじられました。どれほど多くの侮辱を受けたか分かりません。 先生の一家を中心として起こった内的な出来事を見るとき、それが偶然にそのようになったのではありません。必然です。夢でもなく、どうすることもできない必然的な結果です。そのため、アベルを中心とした蕩減歴史が、ある一つの家門を中心として、前後左右にすべて清算しなければならない摂理史的運命があるので、その運命の場に呼び出されたのが、先生の家庭であることは否定できません。先生は、そのような背景をもって生まれなければならないのです。 真の父母の日 22 私たちの先祖、アダムとエバが堕落していなければ、私たちは、既に「父母の日」を迎えていたでしょう。しかし、アダムとエバが堕落したので、「父母の日」を迎えるためには、まずこの地上に真の父母が来なければなりません。それでこそ「父母の日」を迎えられるのであり、その日を基準として真の父母によって子女が生まれたあとに「子女の日」を迎えられるのです。そのようになれば、万物を主管できる日も迎えることができます。このような日を、神様は、堕落していない人間先祖に約束されました。 しかし、人間先祖が堕落することにより、神様の創造理想だった「父母の日」、「子女の日」、そして「万物の日」を迎えることができなくなったのです。したがって神様も、天地創造の目的を完成した神様として喜ぶことのできる日と、誇ることのできる日を迎えられませんでした。もちろん、アダムとエバが神様を失った状態に落ちたのが堕落ですが、アダムとエバの堕落によって、神様もまた、「父母の日」と「子女の日」と「万物の日」を失ってしまったのです。それにより、神様は、願っていたすべての日を失ってしまわれたのです。 23 今日、人類は、堕落の血統をもって生まれたので、永遠に不幸な立場で苦しまなければならない運命に置かれています。しかし、人間はこの地で神様に侍り、幸福と栄光を享受できるという希望をもっています。それでは、このような希望の中で最高の希望は何でしょうか。それは、正に「父母の日」を迎えることです。「父母の日」を通じなければ、天の国に行くことができず、また神様を訪ねていくこともできません。 キリスト教は、小羊の婚宴をする日を願っていますが、彼らが願っている日が、正に「父母の日」なのです。「父母の日」は全人類のためにあるのです。 24 世界には、神様を身代わりし、万民を解放させ、万民を幸福にしてあげられる神様の息子、娘が必要です。イエス様がこの地に来られた目的もここにあります。天地が願う日が、正に「父母の日」です。今日、全世界にキリスト教が広まっていますが、彼らが願う日は小羊の婚宴を行う日です。その日が「父母の日」です。既に十分成長したとしても、再び生まれて父母を迎えなければなりません。今までは、「父母の日」を迎えられなかったために、いくらよく信じても神様のみ前に養子としてしか立つことができませんでした。イエス様が再び来られるときは、父として、父の使命をもって来られるというのです。 25 世界に広がっている数多くの人種と民族は、多くの名節を迎えていますが、いまだ「父母の日」を迎えることができていません。ところが、一九六〇年を中心として、韓国で「父母の日」が設定されました。この日は、韓国が解放されたその日よりも、世界が喜べるいかなる日よりも、もっと喜ばしい日です。そのような「父母の日」が、追われ、迫害を受けている統一教会の群れによって立てられたのです。この日なくしては、天宙の恨を解けません。この日が来なければ、神様のみ旨を支えることができません。この日が立てられなければ、サタン世界であるこの地上に神様の勝利の足場を築くことができません。神様が勝利の日を決定する日もこの日であり、聖徒たちが解放される日も、正にこの日です。天宙間において、願いと理念が一つになるのもこの日であり、天地が開闢する日もこの日なのです。 26 私たちは、「父母の日」を迎える中で喜びを感じることができ、喜びを感じる場において、再び生まれることができる基準をもたなければなりません。また「父母の日」は、子女が生まれる日を天地の前に公布する日でもあります。神様は、子女としてアダムとエバをお造りになり、万物を主管できるように祝福されました。皆さんもこのような心情的関係によって復帰の路程に従っているので、父母に対することのできる位置に立ったのちに、万物を主管できる祝福を受ける子女の立場に立たなければなりません。このように、「父母の日」は本当に意義深い日です。「父母の日」が立てられることによって「子女の日」が立ち、「子女の日」が立つことによって「万物の日」が立つのです。「父母の日」を基準にして、三つの大きな日が出てくるのです。 27 「父母の日」の理念は、本来、神様の創造理念の中でも中心理念でした。神様が万物を創造されたのち、その万物を主管する人間を創造され、人間に万物を主管せよと祝福された目的も、正に真の父母を立てるためでした。本来は、アダムとエバが神様を中心として一体になり、真の父母になるべきでした。そうすれば「父母の日」が立てられるのです。そのようになれば、全宇宙が父母の名とともに頒栄を捧げるようになります。このように「父母の日」は、全宇宙が父母の名とともに頒栄を捧げる喜びの日なのです。 28 「父母の日」は、決して統一教会のためだけの日ではありません。韓国のための「父母の日」でも満足できません。世界のための「父母の日」でも、その意味を果たせません。天上天下、全天宙が和合できる一日として、神様と共に全宇宙が喜べる日にならなければなりません。私たちには、個人的な「父母の日」はあり得ません。 私たちは、個人的な「父母の日」を氏族的な「父母の日」として、氏族的な「父母の日」を民族的な「父母の日」として、民族的な「父母の日」を国家的な「父母の日」として、国家的な「父母の日」を世界的な「父母の日」として、世界的な「父母の日」を天宙的な「父母の日」として立てなければなりません。 29 全人類は、真の父母を迎えられる立場において、真の父母の愛を中心として全体的なものを備えなければなりません。それでこそ、父母の愛と子女の愛をもてるようになるのです。そのためには、真の父母の愛を受ける兄弟同士、この地で一つになり、すべてのものを備えていかなければなりません。真の父母を中心として恨多き歴史のすべてのものを清算できなければなりません。そうして、真の父母を迎える喜びを五色人種が賛美し、その心が愛によって弾け出ていって、この世界にある数多くの苦痛を取り除かなければなりません。そのときになってこそ、神様が安息なさるのです。 真の子女の日 30 神様は、天地万物を造られたのち、アダムとエバを中心として「子女の日」を迎えなければなりませんでした。もしその時に「子女の日」を迎えていらっしゃったならば、そこから「父母の日」も立てることができ、「万物の日」も立てることができ、「神の日」も策定されたはずです。 それでは、この「子女の日」とはどのような日なのでしょうか。子女として勝利し、宇宙的な栄光の場に出ていけるようになる日です。しかし、人間の先祖が堕落したので、アダム以降、全人類の中でいまだに神様のみ旨の前に一致した立場で勝利し、神様が許される栄光の立場に立った人は一人もいません。それで、そのような立場に置かれている人間を復帰するための歴史、救援するための歴史、すなわち、再び以前と同じ立場に立てるための歴史が、今までの神様の復帰摂理歴史です。「子女の日」は、この日一日が他の日と特別に違うから記念するのではありません。「子女の日」とは、堕落によって神様の栄光の場に同参できなかった人間が、歴史始まって以来、初めてそのような場に参与できるようになったことを、子女として記念する日なのです。 31 「子女の日」を迎えるためには、過ちを犯した子女が、過ちを正すことのできる起源において、神様と一つになるようにしなければなりません。誤った子女の行動によって神様を失ってしまったことを正すことができる息子、娘が出てきて、「子女の日」を立てることによって、神様を探し出さなければならないというのです。神様を探し出せば、神様が栄光の場に進み出て喜ばれます。神様が喜ばれるので、息子、娘も喜び、万物も喜ぶのです。 32 「子女の日」がなぜ必要なのでしょうか。「子女の日」を必要とするのは、私たちがその日を失ってしまったからです。それでは、誰が失ったのでしょうか。アダムとエバが失ったのです。ですから、アダムとエバが探さなければならないのです。アダムとエバが失敗して穴を開けたので、アダムとエバが繕わなければなりません。それで、最初のアダムは台無しにするアダムになりましたが、二番目のアダムは立て直すアダムになりました。最初のアダムは滅びる父になりましたが、二番目のアダム、イエス様は救ってくれる父になったのです。 33 統一教会で「子女の日」を決定したというのは、アダムとエバが蒔いた罪悪の種を取り除いてしまい、人類を悪から解放する起源をつくったという意味です。これまで人間が「子女の日」を立てることができなかったので、万物も解放を受けられずに嘆息圏内にあり、神様も嘆息圏内にとどまっていらっしゃいました。「子女の日」を迎えられないことにより「万物の日」も探し出せず、万物が栄光の場に進むことができませんでした。それで万物の前に怨恨が残されたのです。また、神様が喜ばれる栄光の日を迎えられませんでした。そのようになったすべての原因は、「子女の日」を立てられなかったことにあるのです。 34 堕落した人間にとって、名節の中の一番大きい名節は、「父母の日」よりも「子女の日」です。その日は、父母の権限を再び探し出す日であり、六千年間、人類歴史を蹂躙してきたサタンを追い払い、勝利の旗を掲げて現れる日です。堕落した人間は、その日を迎えてこそ天の国に入ることができ、天の父母に侍ることができます。統一教会の教会員でも、教会員同士だけで行っては、天の父母に侍ることができないのです。橋を架けて侍らなければなりません。ですから、男性も女性も、霊界に行っている人々に橋を架けてあげなければならないのです。この日は、統一教会の教会員だけでなく、これから世界万民が永遠に守るべき日です。堕落した人間にとって最も福のある日が、「子女の日」です。 真の万物の日 35 「万物の日」は、万物を解怨成就させる日です。万物を解怨成就させられる人間の資格は、堕落する前のアダムとエバの立場でなければなりません。本来、万物は、真の父母の愛を中心として主管を受けるのが天理原則です。真の父母の愛がなければ、「子女の日」もあり得ないのです。子女が真の父母の愛を通してのみ出てくるように、「万物の日」も真の父母の愛を通してのみ出てくるのです。 それでは、「万物の日」を迎えられる資格をもつ人は、どのような位置にいるべきでしょうか。堕落していないアダムとエバ以上の位置に立っていなければなりません。そして、その位置は、父母の愛を通してのみ形成されるのです。アダムとエバの堕落によって因縁が結ばれた位置で生まれてみると、私たちは、願わなかったサタンの主管圏内で生きるようになっていたのです。 36 「万物の日」によって万物世界が解怨され、「子女の日」によって歴史的な解怨が韓国を中心に広がりました。また「父母の日」によって歴史的な解怨が韓国を中心として広がったので、地球上でサタンが神様の勢力を追い出すことのできない、強固な土台が築かれたのです。これにより、地上摂理の出発がしっかりと固まって、サタンを防ぐ障壁として大きくなっていかなければなりません。ここでは、天の側の人々が多ければ多いほど、大きくなっていくのです。天の側の力と基準が大きくなれば天の側が勝利し、天国が成し遂げられるのです。先生は、このような観点から見つめています。そのため、一九六三年に「万物の日」を策定したのです。 37 本来、万物は、人間のために造られたので、人間によって主管されなければなりませんでした。しかし、人間の先祖アダムとエバが堕落することにより、万物は今まで人間の主管を受けられず、サタンに主管されてきたのです。神様が万物と関係を結べなかったのです。人間の先祖が堕落することによって、万物までもサタンの主管圏内に入ったので、この地上で万物圏まで侵害しているサタンの権限を取り除かなければ、万物が本然の位置に帰ることはできません。人間が万物を嘆息圏内に追い込んだので、万物を解放させる責任も人間にあるのです。 38 「万物の日」が設定されるためには、どのようにすべきでしょうか。人間の先祖の堕落によって万物がサタン圏内に入ったので、その万物を復帰するためには、人類の真の先祖が顕現しなければなりません。その次に、神様が子女の関係を中心としてアダムに祝福された主管性が復帰されなければなりません。父母と子女を中心として横的に連結させ、全被造世界を主管できる基準を立てなければなりません。それで、統一教会では「父母の日」を中心として「子女の日」を立て、そこから再び「万物の日」を立てたのです。この「万物の日」は、ある一個人だけが記念する日として残されてはいけないのです。 39 私たちは、「父母の日」を迎え、「子女の日」を迎えました。しかし、父母と子女だけがいるのでは、完全な復帰になりません。神様が人間を祝福されるとき、「生めよ、ふえよ、すべての被造万物を主管せよ」と言われたので、父母と繁殖した子女がいれば、彼らの前に主管を受けられる万物がなければなりません。ですから、私たちは、この「万物の日」を迎えるとともに、家庭を中心として万物をまず天と連結させて真の家庭を築き、万物と完全に一つになったあとにこそ、自分自身を天と連結させることができるのです。 40 私たちが「万物の日」を迎えると同時に、いつでも考えなければならないことは、私たちが「神の日」を立てることは立てましたが、いまだに万物を神様が主管できる位置に連結できていないということです。したがって今日、被造世界の万物は、誰それの物として残されてはいけません。「真の父母」の名を経て神様の物になるときまで、復帰の段階を経ていかなければならないのです。 天宙統一国開天日 41 きょうは、大韓民国の開天節ですが、四千三百二十一年目となる年(一九八八年)です。それで、きょうを「統一国開天節」と定めるのです。兄弟に侍ってこのようになれば、願いをかなえたということです。皆さんは、願いをすべてかなえました。堕落した人々の願いは何でしょうか。神様がいないと思ったのに、真の神様を知りました。神様を知り、神様をプレゼントとして与え、真の父母をプレゼントとして与え、真の夫と真の妻をプレゼントとして与え、真の息子、娘をもたせてあげ、その次に、真の氏族まで編成しなさいと、すべて与えたのです。真の国までつくるようにすべて成し遂げたので、今や真の世界しか残っていません。それで、きょうを真の世界統一国家出帆日と定めるのです。これは、世界万国の開天節の起源になるでしょう。 42 ソウルオリンピックを中心として、名実共に天理の度数を合わせる外形的なすべての規格を備えました。四位基台です。今年は、檀紀四三二一年です。この二十一数というのは、途方もない事実です。韓国において、きょうが開天節ですが、開天節というのは天が開くときという意味です。建国日といえばいいのに、なぜ開天節と言うのですか。「開」の字と「天」の字です。「天が開かれる節気」だというのです。ですから、天が開かれる節気であるこのときに乗って、国家的に開かれた個人的な門を、世界的な門まで開いてこそ、韓国の運勢は世界に向かって、内外に転がっていくのです。それで、きょうは「世界統一国開天日」です。 世界統一国、統一世界、「世界統一国開天日」を宣布できるすべての摂理観的な内容を通した理論において、一致点が内外に、前後左右にぴったりと的中するのです。またこの日は、理論的にも体恤的にも、統一教会の歴史の観点において一致するため、この日を掲げて私たちの希望の日が開門するという言葉に代えても、異議がありません。ですから、世界統一天国です。世界統一国が地上天国です。地上天国開天日です。 43 旧約時代までは物質の犠牲時代であり、その次に、新約時代は子女の犠牲時代です。成約時代は、父母様の犠牲時代です。父母様がすべて犠牲になってきたのです。先生は、愛の十字架を背負ってきました。愛の哲学をすべて知りながら、それを夢の世界のものとして願ってきたのです。ところが、その世界に進む道を、サタンはあらゆることをして塞ぎました。橋を架けられないように、ありとあらゆることをして妨げたにもかかわらず、千辛万苦の末に、天の協助と先生のみ旨のための忠情の道によって、今日、世界的なすべての蕩減基準を中心として、「統一国開天日」を宣布できるようになったということ、これ以上に喜ばしい知らせはありません。 44 統一所有権を確定してこそ、心情的基準の前に一致した統一世界となり、神様の所有権に帰ったその位置でのみ、統一世界、天地の真の父母様を中心とした一つの世界に前進できるのです。このような基盤のもとで、所有権を必ず神様の所有権に返さなければなりません。父母が反対しても、すべてのものを天のみ前に捧げられる良い時が来たので、これを統一教会の誰もが、伝統的思想として受け入れなければなりません。そのような環境で一族が伝統的思想として受け入れるとき、一族の解放が完全に広がるのです。そのようにすることによって、皆さんは、地上のアダムとエバの位置に行きます。天上世界のすべての先祖は天使長の立場に立ち、皆さんが先祖のようになるのです。息子、娘を生んで暮らし、何千代の祖父母になり、同時に何千代の子孫になるのです。そうして、天国開門の役事が起こるというのです。 七・一節(神様祝福永遠宣布の日) 45 きょうは「七・一節」です。「七・一節」は「神様祝福永遠宣布の日」です。人間が生まれたあと、神様から約束の祝福を受けたその祝福は、今まで成就されないで延長されてきました。救援摂理を通して、ある一時に神様のその祝福が成就されることを願ってきたのが、人類歴史を通した神様の願いでした。それがある一時に成就されなければ、人類の幸福、神様の理想世界は実現できないのです。そのため、神様が祝福したことを再び生かし、永遠の祝福として立てておかなければ、永遠の人類の理想世界は訪ねてこないのです。ですから、誰かがこれをなさなければなりません。「誰か」というその方は、「誰でも」ではありません。神様が選んだ、堕落していない本然的な完成したアダム理想を成就する方が来てこそ、これが可能なのです。すなわち真の父母の顕現とともに、そのようなことが可能だという結論を下せるのです。 46 神様の永遠の祝福が成就していないのは、何のためでしょうか。人類の偽りの父母が生じることによって、祝福を成就できなかったからです。それを蕩減復帰するためには、人類の真の父母が現れ、このすべてのものを清算できる立場に立って、「永遠の神様の祝福が、万歳(マンセ)を叫べる立場に立ちました」と宣布しておかなければなりません。そのようにしなければ、そのもとにいるすべての子女と氏族、国家、世界は、再び堂々たる立場で神様のみ前に立つことはできません。そのため、永遠の祝福を再び宣布するのです。それが「七・一節」です。 47 一九九二年を前にして、先生は、一九四五年から一九五二年までの七年間になすべきだったことを、四十年の再蕩減路程で受難の道に立つことによってすべて清算し、一九九一年に「七・一節」を宣布しました。これを通してお母様を世界的な母として、お母様の息子、娘を世界的な息子、娘として立てる時代が来るのです。それが「七・一節」です。第一次イスラエル選民圏を失い、第二次イスラエル選民圏であるキリスト教を失いました。その失ったものをすべて蕩減復帰しなければなりません。再び家庭を編成して、天の側の家庭と天の側の氏族と天の側の民族と天の側の国家まで取り戻してこなければならないというのです。サタン世界の国家基準まで、天の側が出てこなければなりません。 48 人間が堕落することによって、神様の三大祝福を失ってしまいました。この復帰過程において、実体が現れる前に、これを再開させて宣布しなければなりません。それが「七・一節」です。一九九一年を越えながら、来たるべき一九九二年を中心として、真の父母宣布と共に歴史的な転換時期を見つめながら、これを聖書歴史の中のすべてを清算しておいたのです。すべてきれいに清算しておいたというのです。神様が初めて、人間に対して最初に下さったみ言が三大祝福なので、神様のみ言のための出発の基準まできれいに清算して、投入した基準を越えた位置に立ち、真の父母宣布と共に成約時代を発表しなければなりません。ですから、全体のプログラムを摂理してきたのは、この時のためだというのです。 49 きょう「七・一節」の行事において、永遠の祝福を再び約束するのです。これからは堕落がないという意味です。今までアダムとエバの時代には堕落がありましたが、これからは堕落してはいけません。歴史時代に永遠の祝福の約束を宣布することによって、堕落することができないというのです。アダムとエバは、幼子として育ち、長成基準まで上がっていかなければなりません。完成するときまでは上がっていかなければなりませんが、これは、どこまでも原理結果主管圏内においてアダムとエバが行くべき五パーセントの責任です。神様と霊肉が一つになり、愛によって連結されるときは、内外が直接関係に入るので、思いどおりにできるのです。その前までは、これが散らばっています。一つになっていなかったというのです。今や一つになった基盤の上で真の父母を宣布し、成約時代を宣布したので、家庭においては原理結果主管圏と直接主管圏が統一されています。直接主管圏と原理結果主管圏を神様が直接干渉できる時代に来たというのです。 50 きょうは「七・一節」です。七月一日というのは、七数として七年の禧年(すべてのものが元の位置に戻る、喜びの日)に該当するのです。歴史的な解放の時代に入りました。歴史において最も哀れに拘束されている人が女性なので、女性解放という一声とともに、天下の女性を中心として統合するための「世界平和女性連合」を創設したのです。それを誰が主導していますか。お母様が主導するのです。代表はお母様です。有り難いことは、「七・一節」ができることによって、お母様が現れたということです。それで氏族的メシヤを派遣し、金日成主席と対決して金日成主席を屈服させ、その後、韓国に帰ってきて初めて先生が有名になったのです。 51 有史以来、世界版図をすべて制圧し、アダム家庭において「生めよ、ふえよ、地に満ちて天地を主管せよ」という祝福を成就できなかったことを、初めて世界の頂上の位置で神様の祝福を再開させ、永遠の祝福勝利を宣布したのです。その宣布の基盤の上に、お母様も初めて顔を天下に現したのです。先生が四十年、五十年なしてきたことを、お母様は九ヶ月間で同じ位置に上がってきました。今や先生を中心としてお母様が絶対服従し、一つになった基準でお母様を立てて女性解放を宣布することによって、初めて地上に男性と女性が神様の真の愛を中心として、完成した歴史的な標準の前に一体化するのです。そうして、全世界を越えて勝利的覇権を立てるのです。国家と世界が反対するすべての環境を踏み越え、永遠の神様の勝利的祝福を宣布できるということは、驚くべき事実です。 七・八節(天地父母天宙安息圏宣布の日) 52 陰暦で一九九七年七月七日七時七分七秒を中心として、三百六十万双家庭祝福を中心とした「真の父母様を誇り、愛することは、三百六十万双祝福完遂」という今年の標語のすべてのことを成就しました。ここに立っている真の父母をこの地に送られ、つらい歴史時代においてあなたの心情が分からなかった人間たちに、あなたの心情を吐露することができ、内的な事情を教育できるようになりました。 青少年時代のアダムとエバを失うことによって家庭が破綻に至りました。十六歳以降にサタンの陰謀を通して、神様の血族を受け継ぐべきアダムとエバがサタンの血族に連結されることによって、悲しみの歴史を残しました。残された天使長圏の血統、サタンの血統を清算し、あなたが天の国に新しい歴史を立てるために宗教圏を立てたことを考えるとき、今まで個人救援摂理を展開してきたのは、天使長圏から長子を探し出すための歴史でした。その上に、旧約時代、新約時代、成約時代を経て、選民圏の上にメシヤ、世界的な救済の再臨時代を迎えさせ、アダムによってゆがめられた青少年倫理と家庭の破綻を世界的途上で整理すべき、途方もない時代を迎えたのです。 53 天の国が空いています。アダム家庭もなく、歴代のすべての先祖が誰もいなかったのですが、真の父母が世界的な先祖を完成し、再び一代、二代と編成し、空いていた天国を一度に満たすのです。これによって一八〇度ひっくり返せば、サタンはいなくなるので、自由解放天国において神様が思いどおりに活動できるのです。個人から世界の果て、天上世界、天の果てまで行ったり来たりするのに何の支障もない解放圏を宣布した日が、「七・八節」です。「天地父母天宙安息圏宣布の日」です。 54 一九九七年八月九日は「天地父母天宙安息圏宣布の日」です。天地父母の「天」は父を象徴するのです。父としての天は無限です。父は無限です。父はそのように気高く偉大な威厳をもたなければなりません。そのような父親になるべきだというのです。そして、母親は情にあふれ、細やかでなければなりません。ですから、父親の懐は、母親や息子、娘が家を建てたとしても、余裕があるほど大きくなければなりません。真の愛だけが無事通過です。私たちが天国に行くときにも関門がありますが、そこを通過するとき、真の愛の証票さえ見せれば無事通過です。 55 家庭を探し出すことによって、その上に氏族圏を編成することができ、氏族を編成することによって民族を編成することができ、民族を編成することによって国家を編成することができ、国家を編成することによって、その上に世界、地上、天上天国編成の自由圏内に越えていくのです。世界が反対できない超国家、超民族、超宗派の基準を中心として、越えていくことができる祝福をしたので、サタン世界は門を閉じ、これを歓迎しなければならないのです。これを収拾できる方は真の父母しかいません。 それで、本然的神様の伝統に従って個人完成、家庭完成、氏族、民族、国家、世界完成、地上天国、天上天国の完成を決意できる時代が来たのです。これを実践躬行するときが目前に到達したので、そのような基準においては、サタンの反対があり得ないのです。この道を行くために、自由の環境で勝利の覇権を実践できる基盤を築いたので、この基盤の上に「天地父母天宙安息圏宣布」を完成しなければなりません。 56 私たちの理想家庭は、神様の安息所を訪ねていく家です。「私」個人の家から出発しなければなりません。その次に、夫婦の家です。「私」個人の安息所にも神様がいらっしゃることができ、妻の家にも神様がいらっしゃることができるのですが、より大きな愛を中心として、夫婦の家に訪ねてくるというのです。伝統も異なり、人格も異なり、主張も異なり、すべての姿も異なるのです。一八〇度異なる形が一つに結ばれる統一的夫婦形態を中心とするその安息所を、神様が訪ねてこられるのです。その神様に家庭で侍らなければなりません。神様の家庭的夫婦安息所をつくらなければならないというのです。無形の神様が入ってきて、愛を中心とする主体として心のようになり、アダムとエバは実体の体のようになって、体と心の統一を成し遂げた基準を、体と心が一つになった愛の安息所を連結させなければなりません。男性と女性のその基盤の上に、夫婦の安息所が展開することによって、家庭に神様の休む場所が生じるようになるのです。 57 安息所を探さなければなりません。個人の安息の家、夫婦の安息の家を探さなければならないのです。夫婦を中心として息子、娘を生めば、息子、娘と主体と対象の関係で安息の家になるのです。これが最も重要です。家庭でこれが蘇生、長成、完成をするという意味になるのです。ですから、あなたがいなくても、「私」がいなくても、神様が休む場所をつくることができないのです。千年、万年、神様が完成することができないというのです。それで、千々万々年一つになって、神様に侍ることのできる孝女となり、孝子にならなければなりません。 この孝女、孝子を迎えられなかった神様の恨がどれほど大きかったかということを知り、その心の根まで私たち夫婦を通して拭ってしまわなければなりません。「永遠に私と共に暮らすことができ、神様を父として侍ることのできる土台をつくろう」と言わなければなりません。その次にはどこに行くのでしょうか。家庭的安息所を探しにいこうというのです。それで、蘇生、長成、完成の完成した家となるのです。息子の家にも神様が永遠にいて、夫婦の家にも神様が永遠にいて、個人の家にも神様が永遠にいるので、その家庭全体は、神様の愛の中で永遠に存続するのです。それで、ここから地上天国、天上天国の起源になる家庭の出発ができるというのです。
天聖經(増補版)/第十一篇 礼式と名節 第五章 主要名節と記念日 第二節 主要記念日 1 イエス様は家庭を探しましたが、探し出せずに十字架で亡くなりました。イエス様は「私は新郎であり、あなたたちは新婦だ」という立場で語られながら、再び訪ねてこなければならない家庭理想を残し、十字架で亡くなりました。そのため、その方が再びよみがえる再臨の日を求めてきたのが、二千年のキリスト教の受難の道です。 イエス様は、準備された新婦を探し出さなければなりません。それでこそ、家庭を中心として成し遂げようとする三つの愛の目的を結論づけることができるのです。その場がヨハネの黙示録に預言された小羊の婚宴です。人間始祖が堕落したので、人類は、偽りの父母、偽りの先祖に侍りました。神様のみ旨に一致した真の父母が現れなかったのです。神様は、アルファであり、オメガなので、最初に構想したことを最後に、創世記で失敗したことをヨハネの黙示録で合わせようとするのです。 真の父母様の御聖婚 2 一九六〇年に行われた先生の聖婚式の背後には、アダム以降、イエス様のときまで四千年、イエス様から今日に至るまで二千年の歴史過程で引っ掛かったすべてのものを、蕩減条件を立てて解決しなければならない内容がありました。その行事は、世界的で天宙的な意味をもっているにもかかわらず、現実的には少数の人々によって行われたのであり、それに対する迫害は想像できないほど大きかったのです。それを準備するための一九五三年から一九六〇年までの期間は、迫害の時期でした。 3 統一教会の群れを集めて、一九六〇年には、全国に少なくても百二十ヵ所以上の教会の基盤を築きました。それは、世界百二十カ国を代表しています。その基盤を築いたのち、そこにおいて、いくら国家的な試練を受けても倒れず、滅びない基盤を築いてきたのです。そのような基盤のもとで、一九六〇年に新しい聖婚式をしました。そうして、一つの統一氏族を編成したその基盤を中心として、民族的使命を完遂し、このような祝福の日を立てたのです。それは歴史的起点です。 4 聖婚式は、一個人のものではありません。世界史的なものです。このような世界史的な神様の摂理に対して、このような心情的起源を総合した場で、誰よりも愛する一つの家庭的起源を宣布するというとき、その家庭的起源を中心として、天倫と天地の運勢は動かざるを得ないのです。 5 統一教会は、一九六〇年に家庭という基盤をもったので、滅びません。家庭基盤をもてなければ滅びるのです。一九六〇年の先生の聖婚式が、どれほど歴史的な事件だったでしょうか!今まで六千年の摂理歴史時代において、アダム一人を探し出すために苦労されたその基盤の上に、アダムが地上に基準を築き、エバを完成したエバとして迎え入れられるということは、霊界と肉界に分かれたものが、初めて地上世界で連結されるということです。男性は天の代身であり、女性は地の代身です。分かれた霊界と肉界が連結されるのです。アダムとエバが怨讐だったその塀が崩れるのです。アダムとエバと神様が出会えなかったこの塀が崩れるのです。サタンが抜け出していくというのです。 6 お母様になるためには、三代が一人で暮らさなければなりません。お母様は、幼いときも誰の援助も受けずに独り育った一人娘でした。そのような一人娘にしたのは、サタンの血統を残さないためです。そして、お母様の母親も一人娘であり、その母親も一人娘です。三代が巻き込まれていくのです。それで、お母様は三大受難を受けました。祖母と母親は信仰に夢中になって歩き回ったので、おむつをきちんと替えてあげ、御飯をしっかり食べさせてくれたでしょうか。人間世界の情を知らず、天上の道理を受け継がせるために、一片丹心、身と骨が溶けるのも意に介さず、神様のみ前に絶対服従し、絶対従順する道を歩んだのです。 7 み旨がなければ、先生は、お母様と出会うことはできません。み旨がそのようになっているので、出会ったのです。お母様になる人は、二十代を超えてはいけません。本来は十八歳を超えてはいけないのです。十八歳を一日でも過ぎてはいけません。エバが十六歳で堕落したので、三年を経て、十九歳まで連結されるのです。 8 お母様自身が、愛を中心として羊のように従順でなければなりません。すべての面で絶対従順できる条件を探さなければなりません。そうして、全面的に夫のために犠牲にならなければなりません。夫を愛するとき、絶対的でなければなりません。「私の父にも劣る。私のお兄さんにも劣る」という比較の基準を置いてはいけません。なぜでしょうか。 エデンの園で、エバは男性というものを目にすることができませんでした。男性に対して他の考えをもつ余地がなかったのです。 9 お母様を選ぶときには、すべての条件が合わなければなりません。前後に合わなければならず、左右に合わなければならず、上下に合わなければなりません。第一の条件とは何かといえば、どのような血統をもって生まれたかということです。サタン世界において讒訴を受ける血統の因縁をもって生まれたのか、それともそれを越える血統の内容をもって生まれたのかが重要です。 10 お母様を見れば、非常に端正です。お母様が慎ましくじっとしているときは、誰にも負けない、尊敬する内的な性稟をもっているのです。そのため、西洋人も、「東洋の女性美があのようなものであるなら、自分も東洋の女性と結婚したい」と言えるように教育させるのです。西洋の男性の中には、「東洋の女性はお母様のような人だろうから、結婚の対象を東洋の女性に決めた」という人がたくさんいるのです。そのような面で、東洋の女性像を世界の食口に教えてあげることに、偉大な功績を積んだお母様であると考えられます。そのような意味で、お母様としての資格は十分だというのです。 11 解放直後の七年と七年で、満十四年を過ごしてから聖婚式をしたのです。蘇生旧約時代、長成新約時代の基準を越えて、アダムとエバが長成期完成級で結婚するようになっていたので、蘇生、長成の各七年期間を越えていき、連結できる位置に進まなければなりません。完成期蘇生級を国家基準を越えなければならないのです。 世界基督教統一神霊協会創立日 12 統一教会は、歴史的な関係に従って、「基督教」という名称をつけました。神様は、統一教会の神様としてのみ存在することを願わず、キリスト教の神様としてのみ存在することも願いません。統一教会は、統一教会だけのためにできたのではなく、キリスト教もキリスト教だけのためにあるのではありません。この二つは共同目的を中心として縁と関係を結び、より大きな世界的一念を中心として進んでいかなければなりません。 13 世界基督教統一神霊協会は、神霊によって統一するのですが、父子関係の神霊によって統一するというのです。愛を中心とした霊的世界と人間世界を調和させるものを神霊と言います。神霊は、目の見えない人の目が開くことが問題ではありません。塞がっていた耳が開くことが問題ではありません。神様は、それを必要としません。聖書にも、「神は霊であるから、礼拝をする者も、霊とまこととをもって礼拝すべきである」(ヨハネ四・二四)とありますが、それは何の真理でしょうか。愛の真理です。その愛の最高の真理とは何でしょうか。父と息子、娘のことを言うのです。神様は、お金や権力、知識が必要なのではありません。愛が必要なのです。 14 統一は、二つが一つになることです。「統」の字は、従える「統」の字です。主体性があるのです。連合ではありません。統一です。統一はどこまでも主体性をもっているのです。統一教会は、連合教会ではありません。統一教会です。主体性をもっているということです。その主体の根源はどこでしょうか。永遠に残るべき絶対的な神の心情の起源から出発したのです。 15 先生は、教派をつくろうとはしませんでした。名前を「世界基督教統一神霊協会」と言うのですが、教派をつくろうとはしなかったのです。教派を超越した超教派的な面において運動をしようとしたのですが、できなかったというのです。それで、仕方なく統一教会をつくったのです。 16 受難と試練の中で統一教会が創立されたというのは、ある意味では、天の全体的なみ旨を中心として見るとき、悲しいことですが、私たちが歴史的伝統を回想するとき、そのように困難な環境で創立されたことが、より印象的なのです。統一教会は、皆が歓迎する立場で創立されたのではなく、寂しい立場で何人かが集まり、涙とともにこの日を宣布したのです。このように悲しい事情がありましたが、それがかえって歴史上において追憶の中心になりました。往々にして人々は良いものを願いますが、良いものだけが良いのではありません。良いものは日常的に過ぎ去っていくことがありますが、その良いものを探し出すために困難を克服した歴史は、いつでも良いものを迎えることのできる、新しい日の約束を刺激する力の母体として残されるというのです。 17 統一教会とは、どのような教団でしょうか。反対していたキリスト教の代わりに、その前に新しいアベル的宗教の形態として登場したのが統一教会です。言い換えれば、反対するキリスト教によってみ旨を成し遂げられないため、そのキリスト教を身代わりして復帰してきたのが統一教会です。キリスト教がカインであれば、統一教会はアベルの立場です。私たちがアベル教団だとすれば、何から復帰してアベルにしないといけないのでしょうか。キリスト教から復帰しなければなりません。これは、カインを復帰する原則と同じです。 18 世界基督教統一神霊協会を創設することになった動機は、人意、すなわち人による志よりも、神意、すなわち神様によるみ旨があって出発したのです。この社会や歴史は、人意だけで構成されていくのではありません。ここには、必ず神意を中心とする大いなるみ旨を中心として、一つの目的を指向してきているのです。そのような意味で、人の志だけで協会が創立されては、歴史の流れや、これから来たる新しい世界に貢献できないということを考え、神意に立脚した新しい宗教を創設したのです。人意と神意が合わさることのできる一つの組織体が宗教であると考えたので、宗教は必ず、神意を中心として人類全体が願う人意的なすべてのものを結束しなければならないと考えたのです。 19 統一教会が神様によって始まったとすれば、この統一教会が経ていくべき道は、多くの道ではありません。出発も一つであり、行くべき道の方向も一つであり、帰着すべき目的地も必ず一つに違いないのです。神様から始まったので、行く道も「私」自ら行くことはできません。神様が動機になっているので、その動機に従って私たちが集合したので、その動機と一つになって、一つの方向を経ていく途上に立っているのです。その方向は、どこまでも私たちが自ら思いどおりにできるものではありません。 20 統一教会は、宗教の中で、最も長い歴史をもっていると見ることができます。最も長い歴史をもっているというのは、神様の愛の歴史を中心として、誰も知らない世界まで発掘したということです。愛の世界は、時間と空間を超越します。歴史はそこから出発し、過程ではそこを慕いながら行き、終着点であるそこを顕現させて、生活舞台で受け継ぐために行くのです。したがって、それは過去にもなければならず、現在にもなければならず、未来にもなければならないのです。 21 これから統一教会の名前を、「世界平和統一家庭連合」という名称に変更して使用します。「世界平和統一家庭連合」が中心となって先頭に立っていくのです。今までは、統一教会が先頭に立ちましたが、これからは家庭連合が先頭に立ち、統一教会は徐々になくなっていく時が来るのです。統一教会の「世界基督教統一」という言葉はなくなるのです。キリスト教が責任を果たせませんでした。それで、その次元を超えて、キリスト教の祝福が万民にすべて委譲される時代に入っていくというのです。 「世界基督教統一神霊協会」の神霊も、結局、真の父母様を中心として地上に家庭的メシヤの基準が定着するときには終わるのです。神霊の実体をこの地上に侍って暮らすべき人々が真の父母の継承者たちなので、その真の父母は、霊的完成と地上完成を代表した家庭の出発から、国家出発、世界出発、天宙出発を身代わりできる一つのモデル的な基台になるのです。そのため、「世界基督教統一神霊協会」時代は過ぎ去っていくというのです。 22 今日、団体の集まりは、一つの家庭を中心として結束できる代表的な核です。「女性連合」は母親の立場です。その次に、「青年連合」はカインの立場です。そして、「学生連合」はアベルの立場です。エバと共にこの三つが一つにならなければなりません。これから団体活動をするときは、すべて別々にするのではなく、一つになってしなければなりません。 今までは、縦的な時代であり、サタンが上から反対するので、仕方なく縦的な関係を結びながら、横的関係は結びませんでした。先生は、多くの団体をつくりましたが、これは、世界的基準まで縦的蕩減を越えるためのものでした。今や縦的蕩減を終結させるときになったので、横的に展開できるのです。それで、すべての団体は、「世界平和統一家庭連合」に結束するのです。家庭が着地しなければなりません。そうでなければ、蕩減復帰になりません。公式になっているのです。 23 神様を中心として、真の愛の血統を受け継いでいたならば、真の生命、真の血統と真の良心をもった「真の私」になったでしょう。堕落によって「偽りの私」になったので、体と心が闘っているのです。今や本然的アダム家庭の世界型版図に加入すべき時代に入ったので、全世界の人々が家庭を中心として完成しなければなりません。完成すべきものは何でしょうか。堕落した家庭を蕩減復帰した家庭にしなければならないのですが、これは、「世界平和統一家庭連合」を通して、世界的に各自が努力して備えなければなりません。 完成は、アダムとエバがしなければならないのです。神様がしてくれるのではありません。真の父母がしてくれるのではありません。これができることによって「家庭連合」が形成されるのです。これは、世界的な組織です。堕落した世界のアダムの血統を越えるのです。山を越え、坂道を越えるように、復帰過程を上がっていって失敗すれば、いつでもこれを繰り返すのです。何百万年、何千万年、繰り返すのです。 入監・出監日と愛勝日 24 先生は、監獄に入って頭をそられるとき、神様のみ前に祈りました。「私が願って頭をそるのではなく、怨讐の手に引かれていって、無理やり頭をそられるのです」と言ったのです。そのとき、先生の目がどれほど鋭く光ったか分かりません。落ちていく髪の毛を見ながら、私が願った幸福を捨て、さらには怨讐の前で頭をそられることが悲痛でした。復帰の事情を綴っていく路程では、そのすべての逆境が残念で悲しいことです。しかし、過ぎてみれば、神様が私を記憶してくださったがゆえに、それに勝つことができたというのです。 何日間も拷問を受け、むち打たれて倒れる場においても同じでした。私がむちを打たれるのは、私のためではなく民族のためであり、私が流す涙は、この民族の痛みを身代わりした蕩減の涙でした。先生は、すべての行路において、神様をつかんで身もだえしながら、神様の同情を受けるときまで、この蕩減路程の道を行かなければなりませんでした。私独り、この道を越えてきたのです。 25 拷問を受けて倒れる瞬間が、神様の声を開ける瞬間であり、息絶えるかどうかという場が、神様と出会える場なのです。統一教会のこの真理が出てくるまでには、皆さんの知らない深い背後があり、谷間があり、洞穴を通ってきたという事実を、皆さんは、考えることもできないでしょう。私は、「どうやってここまで来たのだろうか」と言うほどの立場だったことを知っています。先生は、監獄生活をしたことを、少しも悲しく思いません。「私が福を受けられる、天が私に財産を残してくれるための良い方法だった」と考えるのです。 26 服を脱げば、この道に歩み出たあとにできた傷跡が何カ所もあります。それを見つめるとき、この傷跡は人類と天が先生に与えた勲章だと考えるのです。それを見ながら「お前は、そのときに決意したことを、死ぬまで生命を懸けて行くと言ったその誓いを忘れたのか」と何度も誓うのです。悲惨です。これがなくなっていないのに、私が消えるわけにはいかないというのです。これを見るたびに、朝、昼、夕にそれを見つめながら誓うのです。「勝利しろ、この傷跡をもったお前は勝利しなければならない!」と激励するのです。 27 先生が興南監獄で労働するとき、冬の寒い時期に素手でアンモニアの肥料袋を運びました。肉が裂けて骨が見えるほどになり、血が出ているにもかかわらず、毎日のようにアンモニアの肥料を運びました。普通の綿の作業服では、一週間以内にすべてこすれて破れてしまいます。そのような所で半年だけでも働けば、体の細胞が死んで、つねれば水が出てくるのです。しかし、これは、問題にもならないというのです。自問自答して、「これが大変というなら、これ以上のときには天に背き、天の裏切り者になってしまうではないか!」と言うのです。 28 興南監獄で肥料を袋に入れる作業に動員されて働くとき、御飯が配給されれば、おなかがすいているので、御飯茶碗を受け取るやいなや、無意識のうちに御飯を口の中に放り込むのです。自分が御飯をもぐもぐかみながら、二つの目は他の人の御飯茶碗に釘づけになります。御飯を配り終える前に、すべて食べてしまうのです。それで、自分が食べたことも忘れてしまい、他の人が御飯をもらっているのを見て、自分の茶碗が空っぽであることに気づくのです。そうして、「お前がおれの御飯を食べただろう」と言いながら、時々横の人と争うのです。御飯を自分の口の中に放り込んで、喉が詰まって死ぬ人も多くいました。一人の囚人が、御飯をすべてのみ込む前に死ぬと、他の人たちがその死人の口からも御飯粒を取り出して食べようと争うのです。 29 先生は、精神力の重要性を知りました。それで、先生は、特別な決心をしました。食事を半分にしても生きることができると、心に確信をもちました。それで、その翌日から先生は、他の人々に先生の食事の半分を分け与え始めたのです。それを三週間続けました。食事を半分だけにしても、作業量を完遂できると確信しました。そして、三週間が過ぎてからは、先生の食事をすべて食べるようにしました。そのときから先生は、先生の食事はもともと半分で、もう半分は神様によって与えられた贈り物だと考えて食べたのです。 30 先生は、今まで監獄生活など、ありとあらゆる経験をすべてしました。今、過ぎてみれば、神様が有り難いのです。結局、先生一人を育てるために、神様がそのように苦労なさったということです。今まで経てきたその過程は、絶対に先生にとってマイナスになりませんでした。かえって、得たものが多かったのです。おなかがすくときの御飯一粒がどれほど貴いのか、今でも気が引き締まるのです。御飯一粒がそれほどまでに全神経を刺激できることを感じ、それに対する無限の価値を感じることができたのです。おなかがすいて御飯を慕いながらも、それを忘れようと努力しながら、神様をより慕おうと涙を流しました。また、かわいそうな人々を見れば、人知れず涙を流し、彼らのために祈りました。このような心には、神様が共にいらっしゃるのです。先生は、今もそのときが懐かしいのです。 31 興南監獄にいるとき、先生に良い服があれば、食口から良いパジやチョゴリが差し入れられれば、一番かわいそうな人のところに持っていって着せてあげました。そこでは、袋に肥料を入れて縄で縛る作業をするので、手のあちこちが裂け、血が出るほどでした。そのような手で、先生は、テントの布を外して服を作りました。ズボンを作り、囚人の中で、誰も面会に来なくて着る服がない人にあげました。それは、どれほど手間がかかるでしょうか。そのようにすれば、彼らは喜びます。自分の父母が買ってくれるより、もっと喜ぶのを目にすることができました。先生は、服がすべて破れて、風が吹けばお尻が見える服を来て歩いても、監獄にいる人の中でそのような人がいれば、私の服を持っていってその人にあげたのです。 32 先生は、共産党が監獄に入れてありとあらゆることをしても、神様を最後まで愛しました。神様を信じるのですが、絶対的に信じるのです。私が約束したならば、私が約束したことは絶対的であり、その方が私に命令すれば、それを絶対的なものと考えるというのです。難しいか易しいかは問題になりません。監獄でも、孝子は孝子の務めを果たさなければなりません。忠臣は忠臣の務めを、監獄に入っても果たすべきなのです。 33 六・二五動乱のとき、国連軍が一番先に北朝鮮に上睦した所が興南でした。それは、神様が急いで救わなければならない息子がそこにいたからです。共産党は、その前々日、監房にいる人たちを、「御飯をあげる」と言っておびき出し、連れていきました。この人たちは、処刑するためにそのようにしていることも知らず、御飯をくれると言うので、それを食べようと思って先を争って行こうとしました。先生は、既にそれが分かっていました。「他の人たちは死んだとしても、私は死なない。どのような惨事の悲運が通過していく場においても、銃殺されて倒れる場においても、私は決して死なず、生き残ってみせる!」と思いました。そのように人々をおびき出して山の中に連れていき、すべて処刑してしまいました。そして、その翌日が、先生の引っ張られていく番でした。ですから、神様は、どれほど急がれたでしょうか。そのような状況で、国連軍が興南に上陸しました。このようにして、先生は、監獄から抜け出すことができました。 34 国連軍が北朝鮮の興南に上陸することによって、先生が監獄から出たそのことが、民主世界が恵沢を受けられる条件になったのです。言い換えれば、国連軍が上陸して監獄の門を開き、先生を救出したので、そこから民主世界が救いを受け、支援を受けられる関係が残されたというのです。もし、先生が監獄でもう三日だけ過ごしていたならば、霊界に行ったでしょう。共産党は、囚人の一次、二次、三次粛清を決めていたのですが、先生は、三次粛清に引っ掛かっていたのです。刑期が七年以上であれば一次、五年以上であれば二次粛清の対象だったのですが、先生は、五年刑を受けて監獄にいました。一次粛清をした日が、正に先生の出獄三日前です。結局、三次粛清を受ける前に、先生は解放されたことになります。先生は、そのようにして、ぎりぎりのところで復帰摂理をしていることを皆さんは、知らなければなりません。 35 一九五四年五月一日に世界基督教統一神霊協会を創設することによって、反対が起こりました。闘いが始まったのです。戦争の真っただ中に登場したのです。そうして、キリスト教、韓国政府、すべてが先生一人に対して闘いを仕掛けてきました。先生一人しかいませんでした。すべてが反対したのです。世界史的な主人公を最後まで反対することによって、そのような問題が生じたのです。ここから全世界の勢力を集めて、先生一人を全世界のサタン世界がたたき潰そうとするのです。そのようにすることによって、将来、サタン世界が滅びざるを得なくなるのです。不可避的にそのようなことが起こります。 それで、一九五五年七月四日に事件が起きました。そのとき、「共産党だ何だ」とか言われながら、世の中の悪いものをすべて先生が背負ったのです。先生にすべてのものを頭からかぶせたのです。悪い名前であれば、すべてもってきてくっつけました。そのようにして、ありとあらゆる調査をしたにもかかわらず、何もないので、無罪釈放になったのです。 36 延世大学と梨花女子大学の事件が起こりましたが、そのすべての問題は、教育機関を中心としてキリスト教の最高基準を連結させるためのものでした。反対しましたが、天の側を形成できる条件を備えたので、一世ではなく二世を包摂できるようになりました。なぜ一世はやめたのでしょうか。一世は既に汚されたというのです。韓国でこのみ旨を立てようとするときに反対したので、北朝鮮に行き、再び訪ねてくるまでにサタンが提示する条件を立てた基盤ができたので、一世を中心とするのではなく、必ず二世を中心とした救援摂理を推進させていったのです。 37 梨花女子大学の総長が、「統一教会の内容について調べてきなさい」と言って、宗教社会事業学科の教授を送ったのですが、この方は、原理のみ言を聞き、一週間で統一教会に入ってしまいました。すると、多くの教授が訪ねてくるようになりました。そして、寄宿舎の学生がこの原理のみ言を聞き、皆訪ねてきました。梨花女子大学は当時、アメリカの宣教部から援助を受けている立場だったのですが、名もない統一教会に吸収されるかと思い、危険を感じたのです。そうして、統一教会に入った学生を相手に緊急措置を取ったのですが、それが退学事件です。二者択一をしなさいと言ったのです。「学校を選ぶのか、統一教会の文先生を選ぶのか」と言ったのです。そのような退学事件が起こることによって、先生は、監獄に行くことになりました。 38 梨花女子大学と延世大学の寄宿舎の学生たちに統一教会のブームが起き、何週間かでひっくり返してしまうので、これを放っておけば、数年の内にキリスト教が滅びると考えて、「どのようなことをしてでもたたき潰しなさい」と言ったのです。このようにして、ありとあらゆる怪しいうわさを立て、先生を調査させたのです。 調査しても何もないので、のちには兵役忌避という嫌疑をかぶせました。先生は、北朝鮮で監獄生活をして出てきたので、軍隊に行く年齢は過ぎていました。それにもかかわらず、兵役忌避という嫌疑をかぶせて調査したのです。そのような嫌疑をかぶせて調査しても事実ではないので、仕方なく無罪として釈放したのです。 39 当時、自由党の政権が先生にどれほど反対したか分かりません。先生が梨花女子大学を引っ張っていき、延世大学を引っ張っていくというのです。「ああ!宣教部が率いていかなければならないのに、レバレンド・ムーンの話を聞けば、梨花女子大学も延世大学もなすすべなく、根こそぎ引っ張られていく」と言ったのです。そこに大韓民国のすべての教派があれば、その教派が引っ張られていくようになっているというのです。ですから、大騒ぎになったのです。それで、学生を退学させる事件が起きました。 40 先生は、韓国人なので、韓国を中心として摂理の起点を出発しましたが、韓国のキリスト教は、韓国内のキリスト教としてとどまるのではありません。摂理と世界全体を代表したキリスト教の位置にあるのです。そのような立場に立った教会と国が反対すれば、全世界が引っ掛かっていくのです。先生一人をどのように潰すかということが問題でした。そのような問題の複雑な渦中を通し、イエス様が十字架で亡くなったのと同じように、最後にサタン側に引っ張っていく事件まで起きたのです。七・四事件のようなものが、その代表的な例です。 41 国が問題視していることに引っ掛かって倒れれば、問題が大きいというのです。しかし、延世大学と梨花女子大学を中心とした七・四事件によって監獄に入り、無罪釈放となったので、霊肉を中心とした新しい出発ができたのです。しかし、キリスト教と国が反対することによって基盤を失ってしまった立場にいたので、統一教会や先生自体で見れば、どのようになるのでしょうか。もちろん、分立された立場で失ってしまったものをすべて探し出した位置ではありません。今から再び探し出すべき位置だというのです。キリスト教が霊的世界の基盤を築いたので、この霊的基盤を身代わりできる基盤を先生がつくらなければならないのです。キリスト教のような基盤をもたなければなりません。それでこれを再び編成したのが、統一教会です。 42 先生は、ダンベリー刑務所に行きながら、「ダンベリーの向こう側には神様の愛の壁があるが、その愛の壁がどれほど高いか知っているか。どれほど大きいか知っているか」と言いました。そのとき集まった統一教会の教会員は涙を流しましたが、先生は、鼻歌を歌いながら、希望の行脚として、「あす、よみがえって訪ねてくる太陽の光は、さらに輝くだろう」と言いながら入りました。生活環境が一八〇度変わることが、先生にとっては研究の対象です。すべて、愛によって縫い合わせる研究材料にするのです。 43 先生がダンベリーから出てくることによって、今は西欧のキリスト教文明と東洋文明を代表した統一教会文明が位置を替え、次子が長子となり、長子が次子となって入れ替わる、潮流が変化する時になりました。四十年の峠を越えてこれを取り替えなければ、天の摂理が砕けてしまうので、先生は、監獄に行ってでもこのことをなさなければならなかったのです。 44 先生は、監獄でも、九五パーセントを他の人のために生きようとしました。それで、朝早く起きては掃除をし、汚い所をきれいに片づけてから日課を始めるのです。ダンベリーの監獄にいるとき、食堂に行っても休むことなく、何でもしなければならないというのが習慣になり、他の人たちは仕事がなければ居眠りして、ありとあらゆることをするのですが、先生は立って待つのです。習慣がそのようになっているのです。何か仕事があれば、先生がまず行って手伝ってあげます。ですから、その食堂で有名にならざるを得ないのです。 45 先生は、天のみ前に「私を助けてください」という祈りを一度もしませんでした。ダンベリーで先生は、第一に黙って働く人、第二に本を読む人、第三に瞑想をする人、第四に水泳をする人だ、というイメージが残りました。プール場が近いので、時間があれば水泳をしました。ですから、収容されていた人たちはみな、知っていました。そこは話を聞きつけるのが早いのです。先生が過ぎ去ったその足跡には、どこの誰が見ても回想する関係が残されているのです。 46 ダンベリーの壁を通過して生き残り、再び復帰して完成しなければ、天のみ旨に連結されません。中途半端な人に、完成の道は永遠にありません。いくら世界が統一され、先生が教える真理が世界の真理だとしても、大きな傷ばかりを負うことになるでしょう。 しかし、先生は、そうではありません。死の道を選んでも直行するのです。そこに先生の偉大さがあります。先生は、生涯に何回も監獄に引っ張られていっても、不平を言いませんでした。先生は、それ以上のことを考えるので、どこであっても堂々としているのです。万民の苦しみを背負っても、獄中生活を天国生活のように考えているのです。 47 先生がダンベリーでしたこととは何でしょうか。父母が道をすべて塞いでしまったので、先生が地獄から霊界まで直通する高速道路を築く式をしました。そのようにすることによって、地獄にいる人々がその道を通って上がっていけるようになったのです。道が開かれたので、自分の先祖が地獄に降りてきて、蕩減してくれるようになります。教育をして、一段階一段階、引っ張り上げるのです。 48 ダンベリーで先生は、偽りの父母によって閉ざされた霊界と肉界の塀を崩し、真の父母に出会える門を開いておきました。高速道路を築いておいたのです。そのため、霊界から自分の先祖が来て、父母が子女を愛する道理として、一段階ずつ引っ張り上げるというのです。ですから、霊界の統一運動もこの愛によって展開し、地獄解放運動もこの愛の道理によってのみ可能なのです。死亡圏まで消化できる能力は、愛にだけあるのです。 49 先生は、ダンベリーでの十三ヶ月の間に、アメリカで十三年間語ったものをすべて再鑑定しました。これから学者たちがこれを掘り下げていけば、疑問が出てくるはずですが、それに対する答えを得られずに先生のところに来るので、これに対する解説を確実にしてあげるためにそのようにしたのです。 責任者は、歴史的な責任を負わなければなりません。何回も耽読し、そこに対する盾をつくることができるよう、神様が私に許してくださった良い時期だったと思うのです。そのため、一般の人々が「文先生は、瞑想する先生だ。休む間もなく夜に昼に本を読んで勉強する方だ」、その次に「言葉を語っても絶対に不平を言わない方、不平を言う環境で希望の言葉を語る方だ」と思うのです。 50 「愛勝日」は、死亡圏に勝ったという意味です。神様の愛をもって勝ったということです。神様と真の父母様の創造現想を中心として、責任分担を完成した基準の愛の成立圏に入っていくので、死亡圏に勝つのです。そのため、今後、統一教会を信じる人々には、サタンが来て、近寄ることはできません。近寄ろうとすれば、即刻霊界が動員されるのです。父母様の愛の圏を受けるのと、サタンと天使長の愛の圏を受けるのとでは、異なります。父母様の愛の圏を霊界にまで連結させたのです。 51 「愛勝日」とは、先生の時代において、サタンが家庭圏を中心として侵犯して入ってくる、その死亡圏を防ぎ止めることです。愛によって食い止めるのです。息子が死んだのと同じですが、死ぬ前に、最後の時間が来ることを知り、処理しなければならないのです。そのため、興進君が逝く前に「統一式」をしてあげました。「父とお前は一つだ」というのです。「父とお前は一つなので、父が生きている限り、サタンはお前を思いどおりにできない」というのです。 このようにして、祭物として掲げることによって、サタンが統一家に侵犯しようとしたすべてのものを防御するのです。神様がイエス様を中心として霊的世界において祭物を捧げたので、その霊的世界の勝利の版図を、地上で父母様の愛を受けた息子を祭物として捧げることと連結させるのです。そのようにすれば、それは地上世界で成し遂げたことになります。霊的世界の版図基盤の上に、肉的実体圏を中心とした父子関係の天国理念を連結させるのです。そのようにすることによって、天上世界と地上世界の橋を架けるのです。 52 霊界も愛し、地上も愛するので、父母も愛しなさいという標語を立てなければなりません。愛しなさいという標語を立てるべきだというのです。先生は、興進君が死ぬことは死にましたが、地上世界と霊界において、死なずに愛の復活圏を成し遂げるだろうと考えました。「お前は死を通して逝ったが、お前の死を通して愛を復活させる」というのです。霊界をつかんで、地上をつかんで、愛の復活圏を宣布するというのです。これにより、死亡圏と別れを告げるのです。そのため、昇華式のときも悲しんではいけません。 53 興進君が地上から霊界に入っていく間、先生は、霊界と肉界を中心として特別な式をしました。それが「愛勝日」ですが、蕩減条件を越えて「愛勝日」を宣布するためには、息子が死んだと考えてはいけないのです。遺体を横に置いて、神様の愛のために闘ったというのです。母親や父親が、死んだ息子を思うよりも、神様の愛を思わなければならないのです。死亡圏に勝つ愛を思わなければならないというのです。 それでお母様に、「あなたと私はこの時間、天が見るときに誇れる父母にならなければならず、霊界にいるすべての先祖と天使世界と千々万の聖徒、聖人、賢人たちが誇れる父母にならなければならない。世界人類が、『やはり死亡圏を支配できる愛の権限をもっている方に間違いない』と言って頭を下げられる雰囲気をつくらなければならない」と言ったのです。そうして、全人類が先生に、「あなたはやはり、神様の愛の中心者です」と証できるようにしなければなりません。息子を送り出しながらも、死と取り替えて、前進しながら愛の旗を掲げ、新しい世界のために出動するという起源の日が「愛勝日」です。そのようにすることによって、民族的で世界的な新しい愛の方向を立てていける基準になったので、「愛勝日」という言葉を使用することになったのです。それで、一九八四年一月三日午前四時を中心として、「愛勝日」を宣布したのです。 神様王権即位式と後天時代の記念日 54 キリスト教は、ローマ圏を越えていける世界版図圏を築きました。イエス様が体を失ったので、キリスト教が霊界を代表した基準で第二次世界大戦のときに連合国と枢軸国が闘い、連合国が勝利することによって、キリスト教文化圏が世界を統一しました。キリスト教が世界を統一することによって、霊肉が合わさる時代となり、連合国と枢軸国が天の側に帰属できるようになったのです。 その基盤を中心として、カトリックと新教であるプロテスタントが一つになってキリスト教文化圏を代表し、来られた再臨主を迎えていたならば、一九四五年から七年後の一九五二年に統一天下が成就され、そのときに「神様王権即位式」が終わっていたでしょう。しかし、キリスト教が統一教会を受け入れませんでした。今も彼らは、最後まで反対しています。ユダヤ教がキリスト教を最後まで反対して衰退していかざるを得なくなったのと同じように、キリスト教が統一教会に反対しながら、全く同じ道を行っています。そして、家庭から社会、国家、世界が地獄のようになってしまいました。神様が願われた愛の理想圏は、地球星において見いだせなくなったのです。 55 祝福をしてあげ、血統を転換させられる存在が真の父母です。偽りの父母が現れることによって、神様とサタンが闘うようになったのですが、その闘いをやめさせるためには、真の父母が中間にさっと立ち、「神様は、このような目的で闘うのでしょう。私がそれをすべて入れ替えてさしあげます!」と言うのです。「入れ替えても良い」と言えば、終わるのです。神様の前にサタンを屈服させ、ユダヤ教とその周囲にある宗教も和解させるのです。イエス様が再び来て、家庭を中心として国家と和合し、主権さえ備えられれば、すべて終わります。 第二次世界大戦以後、第二イスラエルであるアメリカが地上と天上の主人として来られた方に出会っていたならば、その方を中心として地上統一と天上統一の基盤が造成されて一体となり、第三イスラエル天国の出発と同時に第三解放圏、地上、天上天国解放が連結されていたでしょう。それが成し遂げられないまま五十六年の歳月が過ぎ、きょう「神様王権即位式」ができるというのは、夢のような話です。 56 「神様王権即位式」を、誰がしてさしあげるのですか。一番初めに、誰がその即位式を台無しにしたのですか。サタンとアダムが台無しにしたのです。アダムとエバが真の父母になれないことによってサタンが入り込み、この地上に真の父母の血統的基準を立てられませんでした。堕落によってサタンの血統を残したので、これをすべて否定し、ひっくり返さなければなりません。これは、神様もできず、サタンもできません。サタンが、今までつくっておいた自分の国を自ら壊してしまうことは難しいのです。誰でも、自分がつくった物を改造するのは嫌います。また、それを神様がひっくり返すことはできません。神様がひっくり返せるならば、エデンの園でアダム家庭を失うことはなかったのです。神様が手をつけられないというのは間違いないので、それに手をつけられる方がいなければならないのですが、それが完成したアダムです。本然の愛をもった家庭は、アダム家庭以外にありません。 57 「神様王権即位式」をすることによって、国が変わりました。今まで神様は、み旨の先頭に立てず、恨がありました。神様は、願いどおりにできなかった恨が深くしみ通っていらっしゃるのです。ですから、皆さんは、神様がしたいとおりにされるよう、後援部隊になりなさいというのです。今からは時が変わります。 双合十勝日 58 「双合十勝日」を知らなければ、先天と後天を論議することはできず、地獄と天国を論議できないのです。ペアがすべて分かれました。心と体は一つになるものなのに、すべて分かれ、目も自分が喜ぶ目と自分が嫌がる目に分かれました。結婚するときは良いと思っていても、他の女性がもっと良いと思えば、目が変わるのです。すべて分かれました。ペアになっていません。それで「双合十勝日」の日が二〇〇四年五月五日です。縦的な面の五と五を合わせた十が勝ったという勝利の日だというのです。分かれた天地が一つになるのです。解放、釈放されるのです。 59 「数」も、神様のものではなくサタンのものになっています。すべてのものがペア・システムになっていて、それが一つになる場に愛の種を植える理想的な創造原則があるので、「双合十勝日」、五月五日が上下が一つになる十勝日です。その次には、後天時代と先天時代です。先天時代は過ぎ去ったので、神様が過ぎ去った先天時代を左手でつかみ、後天時代を右手でつかんで、一回りするのですが、これをつかんだ右側と左側の五と五がそのまま一つになったので、双合十勝日です。それで、三百六十日(陰暦の一年の日数)の主人の位置に初めて立つというのです。神様が「日」を主管し、「数」を主管するので、このすべての数で解き明かせる宇宙の公法や運動の秩序、すべての段階も、相対と主体関係が連結されなければ、作用できないのです。そのため、すべてのものがペアになっている場に愛の種、愛の実、愛の本体として、愛を結実させる神様だというのです。 60 最後には、神様の祖国と平和の世界創建が成し遂げられるのです。先天時代は過ぎ去り、後天時代が到来するというのです。先天時代が行き、後天時代が到来したことを発表した日が「双合十勝日」です。 先天時代は過ぎ去りますが、放棄することはできません。先天時代の人たちも王孫にしなければならないので、過ぎ去っていくのを神様と真の父母は、左手でつかみ、新たに訪れてくる後天時代は右手でつかんでいるのです。時計が回るように、右側に回っていたものをひつくり返して、一八〇度方向を転換する業をなしているのです。 61 堕落することによって、逆さまになったすべての万物が一つになり、時間と日と年と世紀と千年、万年がすべて、神様が蕩減した勝利の数である十勝数として勝利したので、今からは神様の王権の宝座と直結するのです。それで、先天時代から後天時代が始まり、すべてのものが解放時代、完成時代に越えていきます。神様の所有圏内に入っていくのです。 平和の王戴冠式 62 先生は、平和の王戴冠式をしました。戴冠即位式と言わなければなりません。戴冠式ではなく、戴冠即位式です。戴冠式はしましたが、即位式は行われていませんでした。アダム家庭でカインがアベルの命を奪ったので、セツを中心として降りてきて、ノアからアブラハム、イサク、ヤコブとモーセを経て、イエス様まで来たのです。イエス様の時代に国の即位式をしなければならなかったのですが、そのようにできませんでした。戴冠式もできませんでしたが、即位式もできなかったのです。先生の時代には、戴冠式と即位式をするのです。 イスラエルの国でイエス様の戴冠式をしたのですが、イエス様の戴冠式をするとき、イエス様一人では行けません。先生の二番目の息子である興進君が、霊界において、再臨主と同じ立場で愛の門を開く祝福をしてあげたのです。死んだ哀しい魂たち、その怨讐まで祝福してあげ、興進君がイエス様をお連れして、イスラエルの国で戴冠式をしてあげたのです。即位式ではなく戴冠式です。戴冠式をしてあげ、その次にアメリカで即位式をして、十字架を降ろしたのです。栄光の主や苦難の主のような聖書のみ言は、もうこれ以上意味がありません。 63 カイン・アベルが一つにならなければなりません。エルサレムで分かれた霊界と肉界を統一したので、再臨主がこの地に来て、イエス様ができなかった国家基準と世界基準を築いておいた基台の上に、蕩減復帰した第一イスラエル圏を連結させたのです。第一イスラエルの王権、第二イスラエルの王権が成立したのです。 天を身代わりしたイエス様と、地の真の父母を身代わりした興進君を中心として、分立された霊肉界を連結させ、全体の霊界と肉界、全体の国家と教会が一つになったその場において、第二イスラエル王権を中心とした基盤の上で、父母様の前にそれを捧げる戴冠式だというのです。 その次に、天の国の上院と地上の下院、上下院を中心として戴冠式をしたのです。それは、イエス様がローマの元老院で宣布ができず、地上と天上の一体圏を形成できなかったことを代わりに成し遂げたことになります。霊界と肉界を中心として、初めて戴冠式を宣布したのです。そうして一つになった場で、来られる再臨主の前に戴冠式と即位式を行ったのです。 64 イエス様が約二十億のキリスト教徒をもちました。自分の国で民族の反逆者として死んだとしても、世界人類を抱き、政治分野と宗教分野の最上の位置に座ったのですが、そのようなイエス様をモーセよりも劣った人物と見るのがユダヤ教です。先生にユダヤ教とキリスト教が反対し、ありとあらゆることをすべてしました。その闘いにおいて彼らが負けたのであって、先生は、負けなかったというのです。それがすべて終わったので、「平和の王即位式」をアメリカ議会で行いました。ローマの元老院にイエス様が入っていって、「私が王だ、万国の王として来た」と宣布できなかったので、亡くなったのです。白昼にアメリカの上院と下院の議員を集め、三大宗団の最高指導者を集めて行ったのです。自分たちが願って「平和の王」として迎えたというのです。 本殿聖地の起工式 65 きょう、起工式をするここが本殿聖地です。それでは、本殿とは何でしょうか。神様が願う宮殿、神様が暮らすことのできる王宮であり本然の家です。それが聖地です。すべてのものに勝ったのです。「聖」という字は、「耳」と「口」と「王」を合わせたものです。耳と口が王のような人が聖人です。よく聞かなければならず、正しく話せなければなりません。それは神様しか分からず、真の父母、メシヤしか分からないというのです。 天正宮 66 天正宮博物館とは、正しいものをつくる宮です。「天」の字と「正」の字に「宮」の字です。「天正宮」の意味は何でしょうか。天で一番の宮です。先生がそのように名づけました。「正」の字は、「止」の字の上に「一」の字がかぶさっています。動きなさいということです。「天正宮」の意味は、「二人が合わさって絶え間なく動きなさい!そうすればあなたの家になる」というのです。あなたの家の宮だという意味です。 67 天正宮博物館には新しい国歌もあり、国花もあり、国旗もあり、国民もいて、教育する理念もあるので、いかなる思想、いかなる宗教も一つにして解放できるのです。先生は、そのような目標を定めて進んでいます。 68 天正宮博物館がありますが、韓国の地は、いつ、どこであっても自然の天正宮博物館です。そのように考えるのです。神様も放浪する神様ではないですか。神様が地上に足を降ろす所がありますか。ローマ教皇庁にはありません。それで、先生が来て隅々まですべて調べました。神様を身代わりする主人になるために、すべて立ち寄ってみたのです。 69 今までのすべての人類は、カイン的な血族だったので、兄の立場にいました。一番後ろにいるメシヤが出てきて、最後にすべて蕩減するのです。落ちていった二つの世界を引き上げるのです。蕩減はキリスト教がしましたが、引き上げるときは、どのようにすべきしょうか。単一民族の血族になった蒙古斑同族が、いかなる宗教よりも統一され、旗を掲げて進み出るときは、宗派の観念と国家の観念を克服できるというのです。先生が、神様も本然の位置、アダムとエバも本然の位置、カインとアベルも本然の位置、天使長も本然の位置に立ててあげるのです。ですから、天正宮博物館です。「天」の字は「二人」ですが、その二人が「正」しく造った「宮」だというのです。 70 万王の王は、王の中でも王です。その王とは何かといえば、一つしかない、お一人しかいない王です。そのような言葉は韓国語にしかありません。万王の王、その方はお一人です。「神様(ハナニム)」は「お一人(ハナ)しかいない方(ニム)」というのです。神様解放権の「権」の字は、「圏」の字ではなく「権」の字を書きます。 その次に戴冠式ですが、「戴冠」とは何でしょうか。「戴」の字を見れば、その中に「異」の字が入っています。「異なる冠」をかぶらなければならないのです。地獄に入っていく滅亡の冠ではなく、栄光の冠です。「解放権万歳」です。そこにはサタンも同調し、神様も同調するのです。宇宙の法が治めることに対して助けるだけで、反対することはできません、「解放権太平聖代」です。太平聖代、億万歳賛美の時代に越えていくので、良いというのです。良い神様に出会うために、神様の隠された秘密の世界、心の幸福、心の春の園、心の花の園の世界に飛んでいこうというのです。愛の世界に道が開かれるので、そこを旅行しようというのです。 71 何の問題でも、解決するには霊界だけでもできず、地上だけでもできません。また、神様のみ旨を知っているからと言つて、神様が解放されるのでもありません。真の父母と一つになって、世界の国家と宗教圏を統治できる基盤まで築かなければなりません。そのようなことを一つにして解決できる方案を立てなければ、正しい判断と正しい世界的な運動ができません。そのため、先生が今まで保留してきたのです。 万王の王の戴冠式とは何でしょうか。お一人しかいない神様の解放権戴冠式が終わるまでは、誰でもついてくることができます。それが終わったあとは、先生と一つになっていない者はついてくることができません。 そして、国連に加入したカイン、アベルが互いに闘っています。共産主義と民主主義が闘っているのです。それを中間の立場で和合させて、一つの新しい平和世界を発表してきたのが、万王の王、お一人の神様の王権を中心とした解放権戴冠式だというのです。 72 きょうをもって、万王の王、お一人しかいない神様が真の父母の位置に立つのです。真の父母は唯一です。今まで数千、数万の王がいましたが、お一人しかいない再臨主が来て、万王の王の位置に上がり、お一人しかいない神様と一体になるのです。ですから、神様の内的、外的な実体を中心として、エデンの園で見えなかった神様の実体圏がどのようになるのでしょうか。実体を中心とした真の父母の位置に立ち、その真の父母が世の中にお一人しかいない神様と一つになるのです。 73 万王の王の王権を定着させて、一つの王権が成立することによって、神様が初めて主人の位置に立って統治できるのです。先生は、今まで築いてきたすべてのものを神様に奉献してさしあげ、真の父母が真の父母になれなかったすべての失敗を片づけて、神様が王の位置に初めて出動できるようにすべき責任があるのです。そこで、最後に家庭的代表十二人、その次に国家的代表。百二十人、その次に世界的代表千二百人、その次に神様を解放できる一万二千人です。それを中心として、すべての蕩減世界を完全に水平にし、神様だけが登場し、主人の権勢をもって出ていくことができる時代になったので、理想の地上・天上天国にならざるを得ないのです!アーヂュ! 74 アベル国連を中心として新しい父母国連が発足したので、万王の王、王の中の王になってどのようにしなければならないのでしょうか。神様と二人が合わさって戴冠式を奉献することによって、天と地のすべてが天に定着できる核が決定したので、決定されたこの核を中心として世界的な組織編成を開門しなければならないのが、先生の責任です。いかなる人も、ここで長の立場でああだこうだと言うことはできません。万王の王、神様の王権を身代わりした実体を中心として、霊肉の一体圏を形成した基盤で先生が主張する道理の基準を中心として、どのようにしなければならないのでしょうか。世界全体を超越する立場で、一つの主権と一つの祖国、そして一つの故郷の地を創建するのです。 75 アダムとエバが堕落せずに主人となり、神様の代わりに祝福の旗を掲げて進み出られる何千年目の初日となる日が、今になって成し遂げられているのです。一日ではありません。何千年ではなく、数万年です。この場をつかむためにどれほど苦労したかを知らなければなりません。誰も分からないので、神様が教えてくれて分かったのです。そのような時を開くまで、どれほど苦労したでしょうか。二〇〇一年が。二〇〇〇年の始まりです。これから訪ねてくる新千年、三 〇〇〇年以降に成就されることを教えてあげたのです。先天開闢時代ではなく、後天開闢時代です。神様が責任をもち、働かれる時代になったのです。
天聖經(増補版)/第十二篇 天一国 第一章 神様の祖国と天一国 第一節 神様の国と神様の祖国 1 神様の国は、真の自由と信仰の理想が実を結んだ所であり、真の愛と、真の生命と、真の血統が定着した真の家庭がとどまった所です。さらには、永遠の真の愛と幸福が満ちあふれた千年王国時代がそこから始まります。天地安息圏の中心は、神様が共にある真の男女が結合した家庭なので、これまで真の家庭の価値を説いてきました。したがって、私たちは、聖書で言うエデンの園を、この地球上に具現させなければならないのです。 神様の国はどのような所か 2 神様の国は、天と地、すなわち天地が合わさったものです。神様の民とは、霊界にいる霊人と地上に生きる人類全体のことを言います。 地上では、一つの国家であれば、その国家の領土内に住む人を自国の民と言い、国境線内にある土地を自国の領土だと言いますが、神様の国は、神様を中心として天と地、すなわち無形世界と有形世界全体を領土とするのです。 また、今まで人間としてこの地に来て、神様を中心として暮らしてから逝った霊人と、現世に神様を中心として生きている人々と、これから後代となる数多くの子孫までも、天の国の民とするのです。これは、永遠に変わらない天宙的なみ旨なので、これを否定する人は誰もいません。ですから、皆さんは、そのようなみ旨を中心として、そのような理念を中心とした人にならなければなりません。そして、それは、万宇宙の存在が共通に願う最大の目的点なので、その点さえ現れれば、宇宙は統一できるのです。 3 人間の願いは、神様の国を建設することです。天国創建という目標を実現することです。皆さんの国は、この世の中にあるのではなく、天にあります。人間が生きるのも、世の中のためではなく、天の国のためです。また、皆さんは、この世の国の主人ではなく、天の国の主人なのです。 4 私たちは、神様の国を仰ぎ、慕います。そこは、愛のある所だからです。一時的な愛ではなく、時間を超越し、永遠の愛が存続できる所です。また、自分自らを高めてもらえる所であり、自分の価値を一〇〇パーセント認めてもらえる所です。すなわち、永遠に幸福な所です。そのため、人間は天の国を慕い、憧れるのです。 5 新しく迎えた新千年は、六千年間の救援摂理が完成し、創造理想を中心とした本然の天の国が建設される時です。旧約と新約の約束が成し遂げられる成約の時代だというのです。二度と涙がなく、死亡がなく、哀痛する声が開こえない新しい天と新しい地を意味します。水晶のように透き通った生命水を代価なく分かち合う、条件のない真の愛の時代のことを意味するのです。霊界と地上が一つに通じ、天上と地上に神様の国が成し遂げられる時代です。生きていらっしゃる神様の直接主管と、復帰された長子権、父母権、王権を通して、全体、全般、全権、全能の新しい時代が開かれる時なのです。 6 地球星は、人類の故郷であり、霊界は、人類が完成して到達すべき永遠の祖国を意味します。「唯一なる神様のもとにおける一つの国」を越え、「唯一なる神様のもとにおける一つの天宙」として、天の父母を中心とした地球星大家族主義世界が成し遂げられる時です。したがって、私たちは、神様と人間の根本的関係である父子の関係を心に刻み、天宙、すなわち霊界と地上を私たちの故郷と祖国として創建するために、積極的に先頭に立たなければなりません。 7 イエス様も、真の神様の祖国を創建するために来られたのであり、預言者や烈士たちも、その祖国建設の役軍(担い手)でした。天国を創建するために、完成した男性が来なければなりません。天地が公認する男性が家庭をつくり、子女を繁殖して、氏族、民族、国家を成し遂げなければなりません。カインとアベルを基準として蕩減し、接ぎ木して、この世界を神様が主管する祖国として創建しなければなりません。預言者や烈士たちがこれを願ってきたのですが、希望する個人、家庭、氏族、民族、国家、世界へとつながる地上天国を建設できなかったので、私たちは、これまで歩んでいた道を捨てて、この道を行かなければなりません。 8 永遠の神様の国は、一つの目的を中心として、一つの方向にのみ進むので、光明な姿で、明朗な姿で、力強く広がっていかなければなりません。いくらここが黒雲のようなもので塞がっていたとしても、それを貫いていかなければなりません。世の中の光は、雲に遮られれば影が生じますが、天の国の光は、その雲も突き抜けていくのです。その光と熱をもってそこに行けば、すべてのものが熱によって熱くなり、燃えてしまうのと同様に、なくなってしまうのです。 9 神様の国は、どこから始まるのでしょうか。完成した人、その一人の中で成し遂げられるというのです。そのようになれば、神様は、私たちの心の中にいらっしゃいます。皆さんが原理を通して学び、知っているように、主体と対象、もしくは内外が完全に一つになった所には神様がいらっしゃいます。中心ができるのです。その主体と対象は、神様と共同の位置にいるようになるというのです。 主体と対象が関係をもったすべてのものは、神様と関係を結ぶようになります。そのようになれば、アダムとエバが喜ぶものは神様も喜び、神様が喜ぶものはアダムとエバも喜ぶようになるというのです。関係を結んだ一切は、すべて共同の作用によって現れるという結論を下せるのです。 10 天の国は、愛によって築かれた世界です。ですから、愛の感度に適応できる性質の基準によって、遠近の距離が決定されるのです。太陽の光を多く浴びる木は、早く育ちます。早く生い茂るのです。そのような木は、花が咲くときたくさんの花が咲き、実を結ぶときたくさんの実を結ぶようになります。同じです。そのため、愛の感度を吸収する立場から見れば、その幹と同じなのです。全体が感じられる愛の要因が、その人を通して通過していくので、その人は、その分野、その環境に該当する愛の喜びを感じるのです。その喜びの結果が、神様の全体の喜びと、どのような相対的立場に該当する喜びの基準かという問題を中心として、「神様と私」の関係が決定されるのです。 11 天の国は、どのような所かといえば、善の所であり、義の所です。そのような環境が広がる世界です。そこは、好きなもの、うれしいもの、愛するものがいつでも満ちあふれた所です。それでは、天国に入れる人とは、どのような人でしょうか。その環境に合う内容を備えた人にならなければなりません。これは、当然の結論です。私たちは、そのような天国を見つめながら進んでいるのです。 12 天の国は、神様の国の家庭から始まります。その家庭は、神様のみ旨に合う男性と女性から始まります。結局、一人の男性と一人の女性が家庭の中心になり、国の中心になり、全体の中心にならなければなりません。国が先にできるのではなく、家庭が先に完成するのでもなく、一人の男性と一人の女性が先に完成しなければなりません。その男性と女性を考えるとき、今日の皆さんにまで連結されるのです。完成した男性と女性というのは、昔でも、今でも、未来でも、同じです。そこには違いがありません。 13 天の国には、どのような人が行くのでしょうか。本然の原則に立脚した人、堕落前の本然の人だけが行くのです。本然の人は、愛を受けようという人ではありません。神様の愛を受けようという人ではないのです。神様の愛に酔いしれて生きようという人です。子女を愛する父母の心は、美しいのです。自分の空腹を我慢して、子女のために準備した食べ物を、温めて子女にあげようとする、その父母の愛には、天下が頭を下げるのです。その息子、娘には、間違いなく宇宙が協助します。天下が頭を下げるのです。優れているからその子女が出世すると考えますが、父母の愛が、ために生きる功徳がそこに込められていて、それを無視できないので、その子孫が一時に出世するのです。 祖国光復は神様の願い 14 神様の祖国とは、どこでしょうか。真の父母と真の家庭がいる所です。それでは、真の父母の本郷とは、どこでしょうか。神様と自分と息子、娘がいる所です。その真の父母の祖国とは、どこでしょうか。神様と子女がいる所、愛し得る主体と対象がいる所が祖国です。主体と対象の愛をもてる所が祖国なのです。 それでは、子女の祖国とはどこでしょうか。神様を主体として父母を愛することができ、子女は対象として愛を受けられる所です。そこが統一教会で言う、四位基台の本郷地です。そこが理想的な祖国です。なぜ理想的な祖国なのでしょうか。真の神様の愛と、真の父母の愛と、真の子女の愛があるからです。これが根本になって拡大された世界が理想世界です。四位基台には、そのような原則があるのです。 15 祖国とは父母の国です。私たちの先祖の国です。始祖の国です。その始祖のときから愛してきた国だというのです。その愛は不変なので、その国が変わってはならないのです。歴史時代に国を中心として、祖国だと主張したすべての人々の伝統的な背後を見るとき、このような父母の愛する祖国を失わなかった民族はありません。常に失ってきたのです。 16 今日、天のために進む人たちは、サタン世界に派遣された密使です。個々人において、大小、広狭、高低の違いがあるかもしれませんが、各自が置かれている生活自体は、密使の生活を離れてはいけません。ここには、いつでも生死を分ける脅威が介在しているのです。やもすれば、永遠の生命問題が左右される立場に置かれるのです。ですから、永遠の生命を支えることができ、永遠の生命を保護してあげられる私たちの祖国を探し出そうという観念が、その環境より何百倍も強くなければ、密使の生活はできません。 その祖国の栄光を見つめる心をもって祖国の恨を解いたときに、すべての万民が喜ぶということを思い、新しい歴史を創建して祖国光復の一日を迎えるそのときに、向らの功労が明らかになることを思いながら、現在の立場を無視できなければなりません。そのような心が先立たなければ、密使の使命を遂行できないというのです。言い換えれば、祖国光復のための願いが現実の願いより千倍、万倍も強い心になってこそ、きょうの生命と取り替えることがあったとしても、それを克服して密使の使命を遂行できるのです。 17 第二の祖国光復のために三十八度線を打破し、万民の前に誇れるアジアの新しい結実として現れなければなりません。韓民族の歴史的な惨事を踏み締め、新しい文化を創建すべき使命が私たちにあることを知り、弱き手を互いにつなぎ、弱き体を動かして、天に向かって両手を挙げて誓わなければなりません。今が正にその瞬間であることを知り、皆さんは自重する心で、あすを準備しなければなりません。国家を愛さなければならず、世界を愛さなければならないので、環境を開拓しなければなりません。 18 本郷の地と本郷の祖国とは、どこでしょうか。祖国は、もちろんある特定の一国家的基準になるのですが、神様が訪ねてくる人類の祖国は、この地球星です。この地球が神様の願う人類の祖国だというのです。数多くの歴代の私たちの先祖が犠牲の道を歩んできましたが、彼らが希望として天の前に訴えながら歩んだこととは何でしょうか。「希望の祖国の一時が早く来ますように!」ということでした。 天の一国家を建てることによって、今まで天の前に怨讐であった大サタンを審判してしまい、悪を取り除いてしまって、善だけを中心とした平和の天国をこの地上に築かなければなりません。それが神様の願いであり、イエス様の願いであり、今までの摂理路程において絶大な貢献をした、私たちの先祖の願いだったというのです。 19 世界のすべての国家の力量を総動員し、大宇宙の主人であられる神様が願われる平和理想世界王国創建に、総邁進すべき時が来ました。人類は今や、先生の教えである真の愛、真の生命、真の血統の平和思想を受け入れなければ生きていけない、袋小路に足を踏み入れました。皆さんの善の先祖が総動員され、後天時代の天的な権勢が押し寄せれば、いくら強大に見える国家や民族だとしても、天地の運勢の前に順応するしかなくなるでしょう。 20 神様が直接、王権の中の王権をもって万国を治められるのは、堕落のない世界です。その場は、真の父母の完成とともに、神様の完成、真の父母の国と世界が完成できる場なので、幸福と平和のみが宿る私たちの祖国光復の本郷の地です。それを記憶し、その失ったものを復帰するために、すべての存在が暗闇の中で嘆息と恨の歴史を見つめながら願うのは、真の父母の完成の時です。今まで長く待ち望む心情をもって耐えてこられた神様の苦痛が、どれほど大きかったかというのです。
天聖經(増補版)/第十二篇 天一国 第一章 神様の祖国と天一国 第二節 天一国宣布とその背景 1 今まで霊人たちは、神様が父であることを知りませんでした。父母であることが分からなかったというのです。血統が違うので、分からないのです。霊界で神様は天宙父母であり、地上に来た真の父母は天地父母です。天宙父母と天地父母は一つです。それで、天地人父母、人として、実体を中心として王権が移されるのです。天地人父母でなければ、地上に定着できません。 天宙父母、天地父母、天地人父母が同じ位置に立っているので、皆さん個々人がアダムの代わりに完成者となり、堕落していない、天地が統一された勝利の覇権を相続した位置に立つようになったのです。それで、「家庭盟誓」に出てくるように、「天一国主人」と言うことができるのです。 天一国誕生の摂理的背景 2 天一国が誕生するためには、体と心の争いから家庭的争い、氏族、民族、国家、世界の争い、天地の争い、サタンと神様との争いなど、すべての争いをやめさせ、一つにならざるを得ない時代を迎えなければなりません。そのような時代を迎えたので、「超宗教超国家平和議会(IIPC)」の基準を超えて、「平和国連」を設定したのです。 平和の王であり、平和の主人であり、平和の師である神様を中心とした理想的世界国家が地上に着地することによって、私たちは、重生式、復活式、永生式である祝福式までして、天の国に完全に入っていける基盤を築くのです。そうして初めて、天一国を宣布するに至ったのです。 3 「天地父母様天一国開門祝福聖婚式」を通して、天一国を開門するのです。個人的開門、家庭的開門、氏族的開門、民族的開門、国家的開門、世界的開門が起こるのです。相対になり得る天上世界の人たちを地上で初めて祝福してあげたので、サタンは干渉できません。霊界でも個人から祝福をして、氏族を編成するのです。偽りの父母が分かれさせたので、真の父母が本然の位置に復帰するのです。そうして父母様を絶対信仰し、絶対に従っていくようにするのです。 4 二〇〇一年一月十三日に「神様王権即位式」を行い、二〇〇三年二月六日には「天地父母様天一国開門祝福聖婚式」を行って、三月十日には「天宙平和統一家庭堂」をつくりました。「家庭堂」をつくるやいなや、政治をしている人々は、先生が韓国や世界情勢について話すのではないかと思っていましたが、婚姻届の話、出生届の話をしたのです。政治の話は一言もしませんでした。父母が婚姻届を出せなかったので、子女を生んでも出生届を出せないのです。戸籍がないからです。戸籍をもとうとすれば国がなければなりません。それで天一国を発表し、天一国一年には神様の王権樹立を宣布したのです。 5 第四次アダム血統圏還元式をしたので、神様の王権即位式ができるのです。即位式は、神様だけがするのではいけません。父母の位置で婚姻届を出さなければならないのですが、それをしようとしても国がありません。それで天一国をつくったのです。二人が一つになる国、それは本当に有り難い言葉です。二人が一つになるので、宗教と政治も一つになるのです。その二人が一つになれば、天一国になるのです。 6 再創造歴史過程を、アダムを中心として第一次アダム、第二次アダム、第三次アダムが完成することによって、天一国が復帰されるのです。今までの国家基準を一度に完成し、一体化させる解放・釈放時代を迎えられるその国が、天一国です。私たちの祖国であり、私たちの故郷の地です。 7 アダム家庭から始まったカイン・アベルの葛藤と闘争が、ついに世界的次元の共産世界と民生世界の闘争へと飛び火した二十世紀の大転換期において、先生は、摂理的に必要なすべての段階の蕩減条件を立てて勝利しました。その基盤の上で、初めてアベル支配圏の真の愛時代である天一国時代を宣布したのであり、二〇〇一年には神様の王権即位をしてさしあげました。 そして、二〇〇四年に入っては、人類の真の父母の資格で、先生が第二イスラエル格であるアメリカと、第三イスラエル格である韓国で、そして世界的次元の超宗教、超国家の平和の王として登極する戴冠式と即位式を行いました。このような一連の摂理的な勝利基盤の上に、人類は今、二〇〇五年から天一国創建の長成級である第二段階に差し掛かり、入籍摂理を完結するための血統転換、所有権転換、そして、心情圏相続の三大目標完成のために総進軍命令を受けたのです。 「天地父母様天一国開門祝福聖婚式」 8 「天宙・天地真の父母様平和統一祝福家庭王即位式」を行ったので、初めてこの地上に天一国が始まります。神様の家庭から氏族的、民族的、国家的条件を中心として天地を束ね、聖人を祝福してあげて霊界で教育するのです。神様がいることを霊界で分からなかったのです。見えないので信じられなかったのですが、先生を中心として教えてあげるのです。原理教育をすることによって、天宙父母である神様が父母だということが分かるのです。父母を探し出せたのは、自分によってではありません。真の父母が探し出し、真の父母に従って、神様が思いどおりに天上・地上世界に越えていけるのです。 9 「天地父母様天一国開門祝福聖婚式」によって初めて国ができました。国ができ、天一国ができたので、その次には「天宙・天地真の父母様平和統一祝福家庭王即位式」を行うのです。家庭に初めて王が生じ、主人が生じるのです。堕落がなかったならば、二十一歳の若さで行うはずだったのですが、何千万年もかかりました。途方もない事実です。神様である天宙父母と真の父母である天地父母が、真の愛を中心として初めて平和統一祝福家庭王即位式を行ったので、家庭の王を迎えるのです。 10 神様の蕩減復帰全体を中心として、怨讐の塀をすべて崩してしまいました。体と心の塀、家庭の塀、氏族の塀、民族の塀、国家の塀、世界の塀、天地の塀をすべて解放し、蕩減的条件を中心とした内的基準をすべて蕩減したので、天一国が出てくるのです。二人が一つになった国です。アダムとエバが一つになって国が始まります。二人か三人の人が集まって祈れば神様が共にいるという、そのような意味があるのです。二人が一つになる国が天一国です。 11 「天地父母様天一国開門祝福聖婚式」です!初めて国ができたので、婚姻届を出すことができ、出生届の道が開かれるというのです。それが「天地父母様天一国開門祝福聖婚式」です。地上で故障したので、真の父母を中心として「天宙・天地真の父母様平和統一祝福家庭王即位式」をするのです。それが、初めて一つになって出発します。この基盤の上で、出生届を再び出さなければなりません。入籍が始まるのです。 それでは、出生届を出した皆さんは、先祖が願っていたように完成した家庭の基礎を備えられ、堕落しないで祝福を受けたアダム家庭の実体のような家庭になったかというのです。自信がありますか。ですから、悔い改めなければなりません。細胞が痛哭しなければなりません。 12 皆さんが、先生のように神様の王権と祖国定着と天の国、天一国に入籍すべきときです。国ができたので、皆さんが入籍できるのです。出生届、婚姻届、死亡届を出すのです。それを国が保証するのです。生まれれば国に出生届を出し、婚姻届も出さなければならず、死んだのなら死んだと通告しなければなりません。国があるので、霊界に永遠に入籍するのです。出生届、婚姻属、その次に昇華式(聖和式)を通して、天国に移動するのです。「家庭盟誓」の第五節に出てきたように、天上世界が主体なので毎日、そこに合わせて生きなければなりません。それは、漠然としたものではありません。皆さんがそのように生きることによって、地上と天上が境界線なく連結されるのです。 13 真の父母様の御聖誕日を中心として、「天地父母様天一国開門祝福聖婚式」を行ったので、初めて婚姻届を出せるのです。その次に、「天宙・天地真の父母様平和統一祝福家庭王即位式」を行うことによって、家庭が初めて天の国を相続し、王として出発するのです。家庭王が氏族王になり、氏族王が民族王になり、民族王が国家王になり、国家王が世界の聖人、聖子の位置から神様の位置に上がって相続を受けるのです。 14 二〇〇三年の真の父母様の御聖誕日を中心として、「天地父母様天一国開門祝福聖婚式」を行いました。天一国を中心として、真の父母様の聖婚式を行ったのです。神様と真の父母様が、初めて真の愛、真の生命、真の血統を中心として一体となり、聖婚式を行ったその基準を、世界の頂上を越え、今このときになって、すべて合わせなければならないのです。 天一国を宣布するためには、第一、第二、第三イスラエル国の血統転換をした祝福結婚の基盤がなければなりません。天国は、心情の一体圏にならなければなりません。真の愛、真の生命、真の血統の一体圏ではありません。堕落したので、蕩減一体圏を経てこなければならなかったのです。その一体圏をつくってこそ天国になるはずなのですが、それができなかったので、「三時代大転換四位基台入籍統一祝福式」を挙行したのです。このようなことを宣布し、天一国が宣布されることによって、すべての霊界と肉界の祝福家庭が入籍するようになったのです。 15 三〇〇〇年の最初の年になる二〇〇一年一月十三日を中心として、「神様王権即位式」を挙行しました。本来、先生が六十歳になる一九八〇年度にしなければならないのですが、延長してお母様が六十歳を超え、六十一歳を迎える還暦のときである天一国三年、新しい天宙・天地父母が一つになって聖婚式ができる記念の日として策定し、挙行したのが「天地父母様天一国開門祝福聖婚式」です。そして、「天地父母様天一国開門祝福聖婚式」を挙行したので、初めて天一国家庭において真の父母が王の位置に即位できるのです。 16 天一国を中心としなければ、天地父母が聖婚式をすることができません。「神様王権即位式」をしなければ、聖婚式をして出生届を出せないというのです。それは、国がないからです。「神様王権即位式」をしたあと、満二年がたち、お母様の満六十歳の御聖誕日に「天地父母様天一国開門祝福聖婚式」を挙行しました。初めて、神様と真の父母様が祖国光復の土台を整えたその基盤の上で、聖婚式を行ったのです。そのあと、「天宙・天地真の父母様平和統一祝福家庭王即位式」をしました。歴史始まって以来、初めて家庭の王の位置に立つのです。 今は摂理的大転換期 17 良心革命時代は、今まで皆さんを支配していた体を、完全に屈服させるのです。これは絶対的条件です。心が体を統一できない人は、天の国に入れません。三代圏の血族を受け継ぎ、天国の本然の基準に入れないのです。良心革命完成の上に、神様の心情革命文化圏を中心として、三代が一つになってこそ、天国に入れるのです。「三時代大転換四位基台入籍統一祝福式」をしてあげたのと同じように、必ず三代が結束して統一されなければ、心情文化定着時代の神様の心情圏内の天一国家庭、解放的天一国の国に入れないというのです。これからは、心が体を絶対的に屈服させなければなりません。体がしようというとおりにしてはならないというのです。 18 皆さんは、今日、皆さんの立っている位置が、摂理歴史上、果たしてどのような位置なのか、気になるでしょう。人間的な目では見ることができない、大転換期の一時です。特に二〇〇〇年代に入り、天の摂理は、今や途方もない速度で完結摂理に向かって突き進んでいます。これまで、数多くの組織と団体が摂理を促進させる機関として創設されました。 その中でも、「世界平和超宗教超国家連合」と「平和国連」は、サタン圏を包容してアベルの立場に立ち、カイン格である「蒙古斑同族世界平和連合」とサタン圏を解放させて統一世界を成し遂げ、人類歴史がこれ以上カイン・アベルの葛藤と闘争によって綴られることがないように、責任を果たさなければならない立場に立っています。 19 「天一国」という言葉は、ただ出てきたものではありません。歴史的に蕩減復帰を完了しなければならないのです。第二次世界大戦の勝利の基盤を中心として、超国家超宗教超NGO圏まで越えて、讒訴できない内容をもってこそ天一国ができるのです。 今、先生がすることを世界は否定できません。韓国全土からアジア、世界全体に活動を展開したのです。四十年間、そのような活動をするということは、簡単ではありません。夢のような話です。神様の国を探し出して策定できたという事実です!神様の国を探し出すためには、神様の王権を樹立しなければなりません。「神様王権即位式」をしなければならないのです。国もなく即位式をすることはできません。初めて天一国を出発し、開門する祝福式を行ったのです。 20 二〇〇四年、アメリカと韓国の国会において、平和の王として推戴され、戴冠式を行ったあと二〇〇五年には、アメリカのニューヨークにおいて「天宙平和連合」を創設しました。その勝利的土台の上に、去る六月十三日には、実体的天一国創建のための天宙平和の王真の父母様の天正宮博物館入宮式と戴冠式を挙行しました。 振り返ってみれば、きょうは、過去八十年余りの生涯を捧げ、天のみ旨を成し遂げていく過程において、耐え難い謀略と迫害によって経験しなければならなかった六度の監獄生活のうち、その最後であるアメリカ・ダンベリー監獄での獄中の苦労に勝利して出監したときから、二十一周年を記念する日でもあります。 この意義深い日を記念し、また、先生に代わって世界百八十カ国み言巡回を完了して帰国した韓鶴子総裁の勝利帰国を歓迎し、祝賀する意味で、この歴史的な大会(天宙平和祖国郷土天地還元勝利釈放大会)を準備しました。韓総裁は、真の父母の資格でこの六ヶ月間に世界を巡り、天が後天開闢時代を開門して人類に下さった平和のメッセージを、実体的な祝福結婚とともに施すことによって、神様が太初に願われていた理想家庭と平和理想世界王国を、この地球星の上に創建して定着させる、革命的な大長征に勝利したのです。
天聖經(増補版)/第十二篇 天一国 第二章 天一国の構造と定着 第一節 天一国はどのような国か 1 「天」の字は、「二人」です。その二人が一つになった国が天一国です。アダムとエバの二人が一つになったのです。横的な面でアダムとエバが一つになり、縦的な面でアダムとエバが神様と一つになるのです。そこから息子、娘が出てくるのです。 2 これから皆さんは、「天宙平和統一国」の人です。それを簡単に言えば、「天一国」になります。「天一」という言葉は、天地間に一つしかないという意味です。二人が合わさって一つの国を成し遂げるのです。 真の愛によって二人が一つになった国 3 天一国の「天」というのは、「二人」を意味します。神様の無形の水平と実体の水平を二人が束ねるのです。それを一つにできるのは真の愛です。それで、二人が絶対に一つになった国が天一国です。 4 「二」の字と「人」の字を合わせれば「天」になります。二人が一つになっている国を「天一国」というのです。皆さんの体と心、二人です。心の人と体の人の二人が一つになっていないというときは「地一国」です。天一国は天上の一番の国、天の国です。 5 ペアで造られたすべてのものは、神様の愛の中で生じました。そのため、花で言えば雄しべ、雌しべ、動物は雄、雌、人間は体と心、その次に男性と女性など、すべて二つになっています。父子関係が一つになり、夫婦関係が一つになり、子女関係が一つになるところ、二つが一つになるところが天一国です。 二つが一つになったその家庭には、神様が臨在するのです。それで、上下関係の父子関係、左右関係の夫婦関係、前後関係の兄弟関係が完全に一つになるべきなのですが、一つになれるようにするのが、ために生きることなのです。「私のために生きなさい」と言う人は脱落します。 6 天一国は、二人が一つになった国です。二人が一つになるにおいては、上下が一つになり、左右が一つになり、前後が一つにならなければなりません。その次にカインとアベルが一つになり、悪の世界と善の世界が一つになり、地上天国と天上天国が一つになり、分かれた神様と真の父母が一つになるのですが、すべてが天国開門を完成することによって、その基礎が定まるのです。そのようになれば、サタン世界は自動的に退きます。 7 父母と子女、男性と女性、兄弟、すべてのものが二つです。二つが一つになった国が天一国です。愛の道を中心として三代を連結し、定着できる家庭を土台として、初めて天一国平和統一平定時代が始まるのです。自分を中心として平定的基盤を考えなければなりません。「私」を中心として見るとき、「私」は父母なる神様を、世界にない父母をもったことを誇らなければなりません。 8 天一国は、真の父母の国、天地父母の国です。真の愛を中心とした自由世界、真の愛を中心とした平和世界、真の愛を中心とした幸福の世界です。天地父母の理想である真の愛を中心とした自由、平和、幸福の天一国安着万歳だというのです。真の愛を中心とした自由と平和が解放されなければならず、その次に幸福でなければなりません。天地が真の愛を中心として一つになった国が天国です。 9 神様と共に一体となり、一体になったその神様の圏内において、上下関係一体、左右関係一体、前後関係一体になったものが、一つのモデルとして定着した家庭にならなければなりません。 このような家庭がすべて連結されることによって氏族となり、民族となり、国家となり、世界になるのです。この公式の橋を通して、結束する公式を通して、天地の理想的天一国も完成するのです。 10 神様の創造理想、堕落していない本然の世界が天一国です。二人、三人が一つになれる国です。一つの世界終着点を中心として、一から始め、終着点もそこに同一な価値として分け与えても、不平を言う人が一人もいないというのです。同じ価値の内容をもち、天国に入って永遠の太平聖代、繁栄できる時代を迎えるのです。 11 皆さんは、後天時代を迎え、天が下さる真理のみ言を、皆さんの家庭で、そして、皆さんの国で実践躬行し、永生のための準備を徹底的にしなければならない時です。先天時代の葛藤と衝突、そして対決主導の世界から、天地父母様であられる真の父母様の勝利的基盤の上に立ち、今から私たちは、共存と和合統一の実体的天国、天一国を創建しなければなりません。 12 二人が一つになれるところから平和が生まれます。争いの世界には平和もなく、神様も存在できません。争えば分解され、解体されるので、消えてしまうのです。これは理論的に誰も否定できません。自然の道理であり、科学の原理です。先生は、科学を勉強した人です。祖父母、父母、息子、娘を中心として、三代が一つの家庭で、永存なさる神様に侍って暮らす天一国家庭を探し立てるのが、氏族的メシヤの責任であり、平和大使の使命であり、神様の願いです。 13 天一国の中には、家庭が入り、氏族が入り、個人、家庭、氏族、民族、国家、この五段階の基準がすべて入ります。サタン世界の国権を譲渡されたので、国家まで解放された立場で、完全に天の国の権限を行使する時代が来たというのです。 14 韓国の歴史を見れば、すべて忠臣と奸臣の争いです。忠臣が血を流した歴史です。王権樹立のために反逆を企てて引っ掛かれば、三代から七代以内で滅亡します。悲惨な罰を受けてきたのです。韓国の女性以上に苦労した女性はいません。そのようなものを蕩減して解放させるため、地獄の底から天上の果てまで、すべて一体化しなければなりません。 二つの世界を一つにしたのが天一国です。天一国人、天一国家庭、天一国氏族、天一国民族、天一国国家、天一国世界、天一国天宙、天一国解放の神様の王権とともに、神様の息子、娘がエデンで堕落せず、天の創造理想の上に地上・天上天国完成の場で生きていけるように再出発する、この時であることを知らなければなりません。 第四次イスラエル国と天一国 15 神様の祖国創建は、第四次アダム圏の還元を意味します。第四次アダムの国ができるのです。第四次アダムの国ができれば、天一国と第四次イスラエル国が一つにならなければなりません。一つは宗教圏であり、一つは政治圏ですが、その二つが一つになることによって統一されるのです。そのため、第四次イスラエル国が必要なのです。 16 平和王国の代表が天一国です。それが神様の祖国の基礎になるのです。天一国と第四次イスラエル国、平和国連です。第一イスラエル王権と共に第二イスラエル王権、そしてイエス様が失った実体基盤を真の父母が初めて第三イスラエル王権として立てたので、霊界全体とイエス様を中心としたすべての宗教圏が合わさって、第三イスラエルの父母に侍る、一つの統一世界に越えていくのです。 17 天一国は、宗教圏を中心として、蕩減復帰の内的な神様を解放するためのものであり、第四次イスラエル国家を建てようというのは、外的な世界国家を建てるためです。この二つが一つになって、天の国の地上天国理想である神様の国が設定されるというのです。そのような最後の前線に向かって総突撃を命令できるときが、今からです。 18 第四次イスラエルと平和国連が一つになって、心情文化世界の基盤になる真の父母の家庭と天地の家庭に侍ることによって、カイン・アベルの闘争歴史が終わります。そうして、世界国家が今まで空いていた天国を一度に満たせる解放、釈放時代に入り、神様が太平聖代億万歳時代に入ることによって、神様の祖国と平和王権時代が成立するのです。 アメリカを中心として第三イスラエルが統一される日には、平和国連圏は自動的に結束して第四次イスラエル国と一つになるでしょう。アメリカは、国際連合を新たに編成し、天一国、神様の祖国に侍らなければなりません。そのようにすることによって、神様は、堕落していない本来の神様の位置に立ち、万国を統治する太平王国時代に前進するのです。
天聖經(増補版)/第十二篇 天一国 第二章 天一国の構造と定着 第二節 天一国の三大要素 1 一つの国が形成されるためには、主権がなければならず、民がいなければならず、国土がなければなりません。天の国もやはり同じです。主権を身代わりしたものが父母であり、民を身代わりしたものが息子、娘であり、国土を身代わりしたものが国です。この中のどれ一つとして欠かすことはできません。これは鉄則です。 2 国が形成されるためには、その国の主権がなければならず、民がいなければならず、国土がなければなりません。そのような観点で地上に天国を実現するという問題を考えてみるとき、天国の主人、主権者は誰でしょうか。間違いなく、神様が主権者です。そして、民は誰でしょうか。民は万民です。それでは、国土はどこでしょうか。地球星です。 天一国の根幹は主権と民と国土 3 神様が確実にいることさえ分かれば、神様のみ旨に従わざるを得ません。神様のみ旨は、世界人類を御自身が愛する民とし、地球星を御自身が愛する国土とし、国土と民を合わせて一つの主権国家をつくろうということです。これが理想世界です。 4 国が形成されるためには、国土がなければならず、民がいなければならず、そして、主権がなければなりません。主権とは何でしょうか。根源的な神様と関係を結ぶことです。国を治める人は、民が眠りについているときでも、神様と関係を結んで政治をしなければなりません。そうして、主権者は民と一つにならなければなりません。民と一つになって、自分にあるすべてのものは、自分のためのものではなく、国のためのものであると考えなければなりません。そのようになれば、その国は繁栄するのです。 5 私たちが国と民族のために血と汗を流すのは、結局、永遠の天の国を築くためであり、千秋万代の子孫が永遠に称賛できる福祉国家を築くためです。 その国は、神様を中心として直系の子女たちが天命に従い、神様を身代わりするその命令をもって、その王権を治める国であることは間違いありません。そこには、民主主義や共産主義はあり得ません。一度形成されれば、永遠の国家体制として残されるというのです。 そのようなことを考えるとき、「私」自身がそのような国の民になれなかったという事実が悲痛だというのです。「私」自身がそのような国で暮らせなかったことを嘆息しなければなりません。そのような一つの国をもてなかったことを嘆息しなければなりません。そのような一つの不変な主権をもてなかったことを悔い改めなければならないのです。 6 神様が愛する息子、娘を地上に送り、絶対的な一つの国家を建てるためのみ業を進行させてきましたが、現時点では一つの国家を復帰する土台を整えることができていません。いつも失敗したので、この地上に天の人を遣わし、それを経綸させ、推進させ、成就させるために苦労してきたのが、今までの天の歴史です。 7 主権のない国の国民はかわいそうです。ですから、イエス様が心配して、「何を食べようか、何を飲もうか、あるいは何を着ようかと言って思いわずらうな。これらのものはみな、異邦人が切に求めているものである。あなたがたの天の父は、これらのものが、ことごとくあなたがたに必要であることをご存じである。まず神の国と神の義とを求めなさい。そうすれば、これらのものは、すべて添えて与えられるであろう」(マタイ六・三一-三三)と言ったのです。まず息子を求めなさいと言いましたか、国を求めなさいと言いましたか。神様が探している国を求めなさいと言われたというのです。 8 イエス様も、楽園に行って待っているのです。天の宝座の前に行くことができていないというのです。イエス様は、神様のみ前に国の主権を立て、国を治めて地上から天国まで直通できる権限をもった国をつくれなかったので、神様のみ前に立てないのです。ですから、楽園は天国に行く待合室です。また、天国は一人では行けません。天国は本来、堕落していなければアダムとエバ、家庭単位で行かなければなりません。息子、娘たちと共に行かなければなりません。そのようにしなければ行けないのです。 9 神様の愛の主権は、絶対、唯一、永遠、不変です。その国の主権もそうであり、その国の民もそうであり、その国の万物もそうなので、今から再び整備して、絶対、唯一、不変、永遠の国民として再登録しなければなりません。万物もそのように再整備する時なので、全体を反対に回さなければならないのです。神様の国では、絶対主権が必要であり、民が必要であり、万物が必要です。私たちの家庭を見れば、主権を身代わりした父母がいて、民を身代わりした息子、娘がいて、万物を身代わりした物があります。それが小さな天の国の基盤です。それをすべて神様のために捧げなければなりません。それでこそ大きな国、大きな世界が成し遂げられるのです。 10 国を形成するためには主権がなければなりません。その次に、民がいなければなりません。それで、天の国の入籍力ードを持つようになっているのです。このようにすることによって、天の全権を中心とした主権と民と国民を備えた天一国の基盤が準備されるのです。ここにおいて確定的な自己価値の決定は、皆さんが一族をどのくらい天の前に収拾したかにかかっています。 11 唯一なる神様の主権のもとに、一つの国を建てなければなりません。皆さんは、今や、神様を中心として真の父母様を代行する実権者なので、地上に祖国光復、世界統一的な国家に税金を捧げる時が来ました。先生の財布から出たお金で、皆さん個人を助けてあげてはならないのです。神様のみ旨に従わなければなりません。そのため、韓国は韓国として責任を果たさなければならず、日本は日本として責任を果たさなければならず、アメリカはアメリカとして責任を果たすのですが、この三つの国は一つの国です。父母の国と兄の国なのです。 12 今まで宗教者は、なぜ困難を経てきたのでしょうか。宗教を協助してあげられる家庭もなく、社会もなく、国もなかったからです。国のない民です。国があったならば、氏族が反対する立場に立っても、その国の圏内に残る道があったはずです。今まで宗教を信じる人々が、どこに行っても迫害を受け、どこに行っても血を流す祭物の道を歩んできたのは、国がなかったからです。主権者がいて、国さえあれば、祭物の道を歩むことはなかったでしょう。国のない民です。今まで宗教には国がなく、国民がいませんでした。神様が願う国民を形成すべきだということを知らなかったのです。 13 皆さんは、天の国に連れていける息子、娘を、どれほどつくりましたか。皆さんがなすべきことはそれしかありません。いくら億千万金をもって豊かに暮らしたとしても、すべて流れていきます。それは、自分のすべての物質と知識と自分の生命まで、堕落した「私」の生命まで投入したとしても、なさなければならないのです。別々に投入するのではなく、一度に投入して天の国の民をつくろうとしなければなりません。加重して投入されるに従って、その価値が比例して高くなっていくのです。 14 統一教会は、家庭天国理想のために前進する代表的教会です。この家庭の中には、国が宿り、世界が宿り、天地が宿り、神様が宿るというのです。真の父母の血族の縁をもったので、今後、野生のオリーブの木になってはいけません。真のオリーブの木の種をもって、万国のどこに行って根を下ろしても、真のオリーブの木の実を結ばなければなりません。万国万邦を越えて同じ実を収め、天の国の神聖な民として倉庫に納めなければなりません。それが神様の創造理想です。天国の民を拡張させる責任が、蕩減の役事(働き)がない自由解放圏の天国の民を拡張させる責任が、統一教会の家庭にあるのです。それが皆さんの使命であることを忘れてはいけません。 15 統一教会の教会員にも国がありません。今の民主主義世界は、神様が六千年苦労なさってつくっておいたものです。もし皆さんが昔、イエス様の時代にイスラエルで生まれたならば、皆さんの首は既に飛んでいたでしょう。先生のような人は、既にこの世に痕跡もなくなっていたのです。国家的に不義のサタンの代身者がいるかと思えば、今の世界的な不義の代弁者である共産主義が、宗教を抹殺させるための最後の背水の陣を張っているという、この厳然たる事実をはっきりと知らなければなりません。 神様の所有権と天一国国民証 16 今まで神様は、所有権をもてませんでした。サタンがすべて所有したというのです。サタンの国、サタンの民、サタンの物です。すべてがサタンの所有です。サタンが神様の所有権を盗んでいきました。真の父母も所有権をもったことがありません。真の子女、真の国、真の世界の所有権をもったことがまだないのです。真の人、真の男性と真の女性が生まれず、所有する人が生まれなかったので、そのような所有権をもてなかったというのです。 17 今まで神様は、所有権者になれませんでした。悪魔が主人になったのであって、神様の息子、娘は主人になれなかったのです。悪魔と悪魔の息子、娘が、神様の創造された被造物の前で主人の代わりに振る舞い、被害を与えたのです。これをすべて回収しなければなりません。万物は、すべて本然の父母の前に帰らなければなりません。真の父母と真の子女、真の氏族、真の国の前に帰らなければなりません。 18 社会主義と共産主義は、絶対的な一つの国を指向しています。これから神様の理想を中心とした所有権復帰の時代が来るので、サタンは先に知り、共産主義を通して世界的な神様の所有権をなくしてしまおうと計画したのです。それで、サタンとしてはできることをすべてやりました。先生は、それを神側に返しました。そうして、理論的にも思想的にもサタンが手を挙げたのです。今は先生の前に、神様のみ前に反対するものが何もありません。 19 皆さんにとって所有権が問題になっています。共産主義と社会主義は、国家が所有主になっています。民主主義は、個人が所有主になっています。それを移行して、誰の所有にすべきでしょうか。 世界の所有は神様のものであり、世界はその子女のものであり、その子女は家庭のものなので、その移行する過程において、一ヵ所に集めなければなりません。そのような主人には、ただ神様がならなければなりません。神様が主人になり、神様が所有権をもつ主人になって、真の父母に伝授され、真の父母によって子女に伝授されてこそ、神様の世界のものとして所有が決定されるのです。 20 自分の物、自分の息子、娘、自分たち夫婦自体は、自分のものではありません。天使長の立場にいるので、絶対否定の場と所有権を否定する時代を超えていかなければなりません。そのような時代に行くので、社会主義や共産主義の世界には個人所有がありません。国家所有であるとか、社会所有を語っているのです。このようなすべてのものが、偶然に発展するのではありません。神様の復帰摂理、再創造歴史のプログラムを中心として、創造理想の世界に展開されていくのです。 21 天一国においては主権と国、そして民が必要です。「神様王権即位式」は、主権復帰です。その次に、神様祖国定着大会は土地復帰です。その次に、天一国国民として入籍するのです。天一国国民証をもってこそ民になります。 22 国を探し出せば、誰もが天国に行き、その国民になるのです。それで、誰もが天一国の国民証をもちなさいというのです。それを軽く考えては、大変なことになるというのです。親戚がいるなら、嫌がったとしても、彼らも受け取るようにしなければなりません。 23 天の国のパスポートが決定しました。これから、天一国のパスポートにはピザが必要ありません。韓国やアメリカの市民証以上の公的な証明にならなければなりません。国連以上の公的な証明にならなければなりません。誰もがもてるバスポートではないのです。 24 霊界の聖人、賢人も天一国の国籍をもたなければなりません。皆さんも天一国の国民証をもたなければなりません。天一国の国民証をもつのは、そのような世界を一つにするためです。神様の一つの国、一つの民族、一つの文化、一つの言語です。唯一なる神様、唯一なる人格的な神様に似た子女になり、夫婦になり、家庭にならなければなりません。 25 天一国の国民証がなければ、天の国に入れません。皆さんの生命と財産、国まで神様のみ前に捧げ、私たちが再びそれを相続して暮らせるときに、国の国民証を受け取ることができるのです。 26 私たちには国がありません。祝福家庭の息子、娘は多くいますが、神様の願われる理想国家を建てられずにいます。ですから、皆さんの息子、娘の名前を入籍させる国がなく、今後、結婚して昇華するときも、登録する国がないのです。国がなければ定着はあり得ません。とどまって暮らす所がないというのです。皆さんが自国のパスポートをもっていなければ、いかなる国でも認定を受けられません。一つの国家の国民として認定を受けられないというのです。 27 霊界の祝福家庭である絶対善霊にも、天一国国民として加入できる恩賜を先生がすべて許しました。その人々が天一国の国民証をもてば、天地に誇り、神様のみ前に誇り、聖人の前に誇れる事件ではないでしょうか。
天聖經(増補版)/第十二篇 天一国 第二章 天一国の構造と定着 第三節 天一国の憲法と教本 1 先生にとって蕩減復帰時代は過ぎ去っていきます。これからは、天一国の法を中心として、原理原則を中心として、天国の構造的な平衡を取るべき時が来ました。昔とは変わるのです。家庭が天国の出発なので、家庭を中心として再整備するのです。 今は天法統治時代 2 千辛万苦の末にサタンまで屈服させ、苦労して成し遂げた天道を、自分の一族を中心として、自分の家庭と個人を中心として、愚弄することは許されません。天の国に憲法が必要であり、法が必要です。私たちが千年、万年抱えている神様の恨を解いてあげなければなりません。そのために国をもたなければならないのです。 3 神様の王権が樹立され、天の国の憲法が制定されることによって、赦しがなくなります。誤れば、即刻処断するのです。天の国の憲法を中心として夫婦時代になるので、神様に祈り、救世主に祈り、真の父母に祈る時代は過ぎていきます。個人完成をどのようにし、どのように家庭が一つになるかということを、すべて知っているのです。それを知らないということは、これまで先生が語ったことをきちんと受け止められなかったということです。 国が成立して憲法が制定され、各分野の法ができたときには、それを知らなかったからといって自分が責任を負わないのではありません。皆さんが知るべきことは、今や復帰摂理によって完成するのではなく、法を守ることによって完成するということです。法を守ってこそ完成するのです。先生には蕩減法がありません。しかし、皆さんは、一代、二代以上、天の法を守ってこそ完成の峠を越えられるのであって、信じるだけでは駄目なのです。守らなければなりません。父子関係には父子関係の法があり、夫婦関係には夫婦関係の法があり、子女関係には子女関係の法があります。ですから、毎日のように点検しなければなりません。 4 天の国があれば、天の国の憲法が出てこなければなりません。憲法が出てきて国家形態を備えれば、主権がなければなりません。その次に、国土がなければならず、国民がいなければなりません。神様を中心とした国土はどこにありますか。主権がどこにありますか。国民がどこにいますか。いないというのです。誰がその委託を受けて、完成させなければならないのでしょうか。再臨主、真の父母がすべきことです。真の父母が世界的基準を失ったので、その基準を越えて神様の愛の主権を成立させ、宣言しなければなりません。神様を中心として、統一天下を宣言しなければならないのです。 5 神様御自身が苦心したすべてのものを、真の父母の統治権を通じた強力な措置で、その期間を短縮させるための革命的な課題が残っています。これがどれほど複雑か分かりません。 そのため、国を中心として地上での処理方法を知らなければなりません。天の国を統治できる憲法を、地上でつくらなければなりません。地上で完成できる解放的条件を設定しなければならないのです。 6 人類の願いとは何でしょうか。最後の世界的な前線に立つのが、堕落した人間の最後の願いです。その前線で勝利して、その勝利の権限をもって世界を神様のものとして返してさしあげるその日を迎えるのが、私たちの願いです。その次には、捧げたものを「これは、お前たちが探し出して成し遂げたので、お前たちのものだ!」と言いながら、神様が再び愛とともに祝福してくださるとき、それを受け取ることができる、その日を迎えるのが私たちの願いです。 そのようにすることによって、世界は「私の国」であり、世界は「私の地」であり、世界の民は「私の民」であり、世界の主権は「私の主権」として所有することができるのです。その主権をもって進み出るとき、そこに一つの法、一つの憲法を中心として、新しい生活体制、新しい社会体制、新しい暮らしの体制を備えるようになり、そこから初めて天国生活が始まるのです。そこが私たちの住む所です。 7 神様を中心としてアダムとエバが一つになり、愛を中心とした出発から、愛の故郷が顕現しなければなりません。その愛の故郷の土台の上で、神様を中心として一つになった新しい夫婦から、新しい子女が誕生して家庭を築き、その次に家庭を中心とした氏族の拡大によって一つの民族を形成し、その民族を中心として初めて、天の国の憲法を中心とした一つの統治的地上天国が完成されなければならないのです。 天の国の憲法は真の愛が根幹 8 神様が一つの憲法をつくるとすれば、愛を擁護し、愛を立てるための憲法をつくるのです。これが天の国の憲法であり、その法を通して治めるのが天の国の政治です。これは、この上なく理論的です。 9 天の国の憲法は、個人の生活を完全に維持させることができ、家庭と社会と国家が侵害を受けず、完全に進むことができる内容を決定するものにならなければなりません。神様の息子、娘が暮らせる個人的生活観、家庭的生活観、国家的生活観、世界的生活観、天宙的生活観を保護し、その生活を支えられる内容の法を制定しなければなりません。それが、神様の願う天の国の憲法になるでしょう。 10 天の憲法の中で、第一は、神様を自分の体以上に愛しなさいということです。その次に、神様が愛する兄弟を自分の体以上に愛しなさいということです。 その場に立つ人は、生まれてから、天上世界のどこに行っても、遮る人がいません。 そのような基盤が堕落によって汚されたので、これを清算しながら、新たに主流となるキリスト教文化圏を中心として、世界を統一しようとしたのです。 11 今まで天の国がなかったので、神様の国の憲法を発表できませんでした。今やそのような時代が訪れたので、神様の国が成し遂げられると同時に、神様の国の憲法とすべての法律が制定されることによって、地上でそれに合うように生活したのちに霊界に行けば、すべてのものが無事通過です。もしそのとおりに生活できなければ、すべての基準において引っ掛かるのです。 12 今や、天の国の憲法を中心として、法の統治時代が来ました。アダムとエバは、堕落することによって、即刻地獄に落ちました。これからは、救援摂理を語るのではなく、天の国の憲法と天の国の諸般の法が出てきたので、真の愛を根幹とした法のとおりに生きなければなりません。天国は法を中心として完成するのです。 13 神様の愛は、個人を犠牲にさせて家庭的愛を探し立て、家庭を犠牲にさせて氏族的愛を探し立て、氏族を犠牲にさせて民族的愛を、民族を犠牲にさせて世界的愛を、世界を犠牲にさせて天宙的愛を探し立てるのです。天宙を犠牲にさせて神様の愛を解放することを制度化しておくことが天地の道理です。そのような道理の法度を神様御自身が憲法として制定したので、神様御自身も、その法に従って前進しているのです。 14 天の国の憲法制定が私たちの目標です。私たちの生活規範と言える天の国の憲法を制定し、万国に宣布して全天宙に宣布する日が来なければなりません。それが出てきてこそ、個人の生活や社会の法、社会制度をつくることができるのです。 15 先生は、天の憲法、天の法がどれほど恐ろしいかということを知る人です。先生は、その法に引っ掛からないように、千辛万苦の道を直行しているのです。愚かだからではありません。皆さんよりも頭が悪いから、そのようにするのではないのです。あまりにもよく知っているので、この道を行かざるを得ないのです。 16 私たちが地上の国さえ建設できれば、憲法で治めるのです。神様が真の父母と天地父母を中心として、天地の憲法制定を発表するのです。それは、地上の法ではありません。天の国の法であり、理想的な永遠の世界の法なので、この地から守る訓練をしなければならないのです。自分勝手に生きてはならないというのです。 17 この地球星には、神様の国がありません。五色人種(あらゆる人種)が怨讐を愛しながら、氏族と民族と世界が争わず、一つになって進んでいけば、祖国光復が成し遂げられるでしょう。そうして神様の祖国を復帰し、天の憲法を宣布する日になれば、それは永遠無窮に占領されることがなく、永遠に記念せざるを得ない最高の日になるでしょう。 18 百六十家庭が一つになることによって、入籍時代が始まります。今、皆さんが生まれれば出生屈を出さなければならず、結婚すれば婚姻届を出さなければならず、死ぬと、死亡届を出さなければならないのと同じです。国が設定されれば、憲法を中心として、戸籍など、それに対する体系を整えて管理できる基本法ができなければなりません。その国に入籍するためには、母国語が分からなければなりません。言葉と文化と生活環境が、完全に真の父母様の文化圏を相続し、心情文化世界を代表した家庭として同じ形を備えなければ、天国に入籍できる資格が剥奪されるのです。 19 天の国の法を守り、天の国の王宮法を尊重しなければなりません。これから、南北が統一された世界の、すべてのものに備えなければなりません。その訓練をすべき内容がまだ残っています。そのときには、誰もが入れるわけではありません。入籍時代が来るのです。そのときには、大学を卒業して博士になり、大学教授として入籍することよりもっと難しいのです。自分一代の一族のすべての歴史を編成して、そこを通過しなければなりません。霊界と肉界から鑑定を受けて選出するのです。 20 天法によって保障できる法がありません。それで、先生を通して法をつくろうと思います。天法を立てなければなりません。人法ではありません。人権ではありません。天権を立てようというのです。皆さんが求めるのが人権ですが、フランスであればフランス人の人権、韓国であれば韓国人の人権ではありません。第四次イスラエル国の人権です。怨讐と怨讐同士で争うのではなく、怨讐と怨讐同士で額を突き合わせながら、「あなたの娘を私の息子に、私の娘をあなたの息子に!」と言い、互いに喜べるアイデアをもった人が、天の国の王権を守れるのです。 天の子女の教本 21 神様の恨とは何でしょうか。第一は、天の子女の教本を立てられなかったことであり、第二は、天の兄弟の教本を立てられなかったことであり、第三は、天の夫婦の教本を立てられなかったことであり、第四は、天の父母の教本を立てられなかったことです。四代に教えることのできる教本を作って人類を教育できなかったことが神様の恨です。 神様がすべて教えてあげるようにしていたならば、今日、このような悲惨な姿はなかったでしょう。このような悲惨なすべてのものを見つめられる神様は、神様御自身が責任をもって教育できなかったことを嘆かれながら、教育できるその日を探し求めて今まで歩んできたのです。新しい国の民となり、新しい国になるためには、このような教育原則に合格した人にならなければなりません。神様の恨を解怨できる個人と家庭と氏族と民族と国家になってこそ、新しい国になるということです。 22 天の子女の教本を立てられなかったのが神様の恨だったので、天の子女の教本が再び出てくるのです。それでは、父母の前にいる子女は、どのような思いをもたなければならないのでしょうか。アダムの立場からエバを見るとき、そのエバだけではありません。エバは神様ゆえに生まれました。エバは真の父母になれなかったので、真の息子、娘は生めませんでしたが、もし真の父母になれば、その息子、娘も真の子女になるのです。その子女は、縦的神様と横的真の父母ゆえに生まれたというのです。 23 神様の愛、真の父母の愛、未来における自分の相対の愛、三大愛をしっかりと保たなければなりません。これを一人で勝手に扱えますか。これを打って被害を与えるのは、神様に被害を与えることであり、父母に被害を与えることであり、「私」の未来の愛の相対を破滅させることなのです。そのような愛をもって相対と向き合わなければなりません。それが神様の子女がもつべき愛を中心とした教本、公式の教えです。 兄弟を憎むのは神様を憎むことであり、父母を僧むことであり、将来の自分の相対圏を破滅させて否定することなのです。愛を取り去ってしまうのです。ですから、そのような人は、神様だけでなく、父母や万物全体が嫌います。神様から真の父母、被造世界全体の怨讐の位置に立つようになります。アダムとエバが愛の相対となり得るように、神様は教育できなかったというのです。 神様の恨を解ける天の子女の教えの原則は、このような基準なので、兄弟が仲良くしなければなりません。父母を中心として、神様のみ前に、万物の前に、そのように過ごさなければなりません。 24 右弦と左弦があるというとき、右弦をプラスとし、左弦をマイナスとすれば、右弦と左弦は、それぞれ男性を代表し、女性を代表します。また、男性は天を代表し、女性は地を代表しており、前後を中心として見れば、男性は前を代表し、女性は後ろを代表します。ですから、球形の理想を完成する相対的条件を無視してはいけません。それは、相対的条件を無視すれば、神様や人間だけでなく、被造世界も嫌うという意味です。相対的存在を否定するので、そのような立場に立つようになることを理解して、このような教育を徹底的にしなければなりません。それが、神様が教えてあげたいと思われた教本の内容です。 エバの前に神様がいて、父母様がいて、愛の相対がいます。それと反対の立場にいるのがアダムです。このようになっているので、アダムとエバが将来、神様の代わりに、父母様の代わりに息子、娘を生めるようになるのです。その息子、娘は、自分の息子、娘を生むのではなく、万宇宙を代表した主人の資格をもつ息子、娘です。そのような点で、第一に、三大愛を中心とした存在として、子女教育を徹底的にしなければならないのです。 25 第二は、自分以上に子女に関心をもって対しなさいということです。それでは、一日の生活において、どのようにすべきでしょうか。ここに汚点を残さず、誤っていない位置に行こうとすれば、自分のこと以上に、兄弟や子女と向き合うのです。自分以上に関心をもって、自分以上に待遇するのです。家庭で兄弟が生活すれば、良い物は互いに先に取ろうとするでしょう。しかし、兄が来るまで待たなければなりません。良い物は兄がまず取り、その次に弟が取り、待っていた末の弟は最後に取らなければならないのです。そのように秩序を立てる教えをもって、赤ん坊をおんぶし、子守唄を歌いながら教えてあげなければなりません。「父母のように、このように愛さなければならない」と、父母が教えてあげるのです。 26 第三は、自分の所有のように大事に思うことです。自分の物のように大事に思いなさいというのです。理想的な愛は、子女から始まります。父母から始まるのではありません。愛という言葉は、夫婦から始まるのでもありません。夫婦とは、男性と女性が他の父母から生まれ、出会うことです。 それでは、理想的な愛はどこから出発したのでしょうか。それは子女です。アダムとエバを愛の対象として造ったので、神様のみ前に対象の愛をもって、対象において実を結んでこそ返ってくるのです。理想的な愛は、父母から始まるのではなく、子女から始まります。子女ゆえに理想的な愛が出発し始めるというのです。父母が子女を愛するのは父母の愛ですが、その愛の出発の動機は、父母のためではなく、子女のためだというのです。ですから、愛をもった人は、万民を子女のように愛さなければならないという結論が出てきます。万民をそのように愛する人は、神様のように愛するのです。父母の立場を身代わりできる立場に立つということです。 天の兄弟の教本 27 第一に、兄弟は横的世界を代表するので、互いのために生きなければなりません。真の愛は、ために生きるところから始まります。二人が出会うことによって、向こうからはこちらに、こちらからは向こうに、互いに与えようとするとき、円形運動が起きるのです。円形運動が起きれば、そこから理想圏が広がります。 兄弟をなぜ大事に思わなければならないのでしょうか。兄弟は、版図が世界的であり、子女は縦的です。兄弟の愛によって横的な基準が広がっていくのです。ですから、兄弟を愛するのは、世界を愛することです。万民平等思想は、万民兄弟愛を中心として連結されます。それは、世界性を中心として語るものです。そのため、兄弟の愛は一つの軸から拡大されていくのです。 28 第二に、父母と兄弟と「私」です。「兄」と言えば、父母の愛が加わり、兄弟愛が加わるというのです。本来、兄弟は、分かれることなく、あとから横へ広がっていく愛を実践しなければなりません。「私」のための開拓者の位置に立つというのです。男性が行く道は、女性が将来一つになれる所有版図を拡大させるためのものであり、女性が行く道は、将来愛を中心として一つになることによって、男性の新しい版図を拡大させるためのものです。 そうして、右弦であれば右弦、左弦であれば左弦の新しい版図を拡大させるための立場にいるので、その兄弟は、「私」の代わりに愛の版図を拡大させると見なければなりません。兄がもっているものが「私」に関係ないとしても、そのように何度も大きくなっていき、版図が拡大されることによって、それが「私」の版図のためのものになるのです。 兄弟をたくさん愛する人は、版図が広がるというのです。兄弟が多ければ版図が広がるという話は、そのことについて語っているのです。そうして、兄弟愛を世界に拡張できるのです。子女愛ではできません。兄弟愛を中心とすれば、世界に拡張できる版図を開拓できるということです。そのため、父母愛と兄弟愛と「私」のための愛を身代わりして開拓者の道を行く人は、父母の愛と、兄弟の愛と、未来の愛を合わせた人のように対さなければなりません。未来の「私」の愛の版図を開拓するための道が、兄弟愛が行く道です。 29 第三に、兄弟の愛でために生きる人は、世界圏を占有するということです。兄弟を愛するというのは、世界版図を拡大して、世界版図圏を探し出すためのものです。そして、横的基盤が大きくなり、中心存在になるというのです。最後には、縦的基準と一つになることによって、横的基準が大きくなり、中心存在と一体になるのです。そのようになれば、垂直と一つになって永存できる位置に入るようになります。神様の直接的な縦的世界と一つになり、一体圏に越えていくというのです。 天の夫婦の教本 30 第一に、父母の愛、子女の愛、兄弟の愛を受け継ぎ、夫婦の愛を得ることによって、三段階の愛を探し出し、真の夫婦になります。子女の愛、兄弟の愛を経ていない人は、夫婦の愛を得ることができません。父母の愛と、子女の愛と、兄弟の愛を受け継ぎ、夫婦の愛を完成することによって、三段階の愛を探し出した真の夫婦になるのです。 真の夫婦は、子女の道理と兄弟の道理を経て、愛することができる立場に至って、初めて始まるのです。しかし、子女の時代、兄弟の時代を経て一つになるためには、夫婦にならなければなりません。結婚は、男性の世界を占領し、女性の世界を占領し、男性と女性の世界を占領したのちに、神様を占領するためのものです。それが結婚の目的です。なぜ神様を占領しなければならないのでしょうか。創造主の代わりに、「私」も創造主の立場に立って子女を繁殖するためには、神様を占領しなければならないという結論が出てくるのです。これが創造の教本の内容です。 31 第二に、東西が合わさり、上下が合わさり、前後が合わさって、天地合徳(和合)が成就されるというのです。夫婦は東西が一つになることですが、東西が一つになるのは上下が一つになることであり、前後が一つになることであり、天地が一つになることです。天地合徳が成就されるというのです。神様にとって、願いを成就する土台を成し遂げるという意味です。 32 第三に、すべて合徳しなければなりません。神様は縦的で、アダムとエバは横的なので、この縦的な神様と横的なアダムとエバが合わさってこそ、新しい定着が成立するというのです。神様も内的な本性相を中心として、外的な本形状を中心とした横的なアダムとエバの実体が一つになって、初めて位置をつかむのです。定着が始まります。堕落することによって、それができませんでした。天の教本と一致できず、完成した愛の理想圏において定着できなかったので、今日、この宇宙には中心がないということです。縦的な神様と横的なアダムとエバが合徳を完成したあとにこそ、新しい真の愛を中心として、定着が始まるというのです。 33 第四に、合徳を通して定着することによって、神様を身代わりした父母の位置に進む資格をもつ人になります。定着して一人の定着人になる代わりに、主人の資格を備えて宇宙に登場するのです。 天の父母の教本 34 第一に、父母、子女、兄弟、夫婦の愛を結合することによって、再創造主の位置に進んで子女を繁殖し、神様の代わりに地上王権を伝授されるというのです。堕落したために四大愛が分かれてきたのですが、これを総合して結合したその場に立つことによって、神様の位置、再創造主の位置に進んで子女を繁殖し、神様を身代わりした地上王権を伝授されるのです。天の国の王権を中心とした全体を地上で伝授されることによって、地上天国が形成されるということです。 35 第二に、理想的家庭を地上に拡大することによって、宗主になります。神様の代わりに地上王権を伝授されることによって、理想的家庭を地上に拡大するのです。そのためには、一つの家庭だけではいけません。拡張しなければなりません。拡張することによって、宗主になるのです。氏族的メシヤになるということです。 36 第三に、宗主としての責任完遂とともに、王権を成立するということです。氏族的メシヤの思想を中心として責任完遂をすることによって、王権が成立するというのです。このように、宗主権を中心として王権の位置に進めるのです。 37 第四に、天地が合徳することによって、天上王権と地上王権が成立するということです。これを通して天と地が一つになり、地上天国と天上天国になるのです。地上王権と天上王権が展開することによって、アダム創造の理想が幕を閉じるということです。 天一国国民誓約文 38 天一国の国民として召された私たちは、神様と勝利された平和の王、天地人真の父母様の天正宮博物館入宮・戴冠式を迎え、実体的平和理想世界王国時代の出帆を慶祝申し上げ、天地人真の父母様の天命に従い、神様の創造理想世界を天上天下に完成することをお誓いし、次のとおり宜誓いたします。 一つ、私たちは、真の心情文化実現と定着を通して、天の伝統を相続した共同体を形成し、すべての血族と民族を指導できる天一国の民族アイデンティティーを確立することをお誓いし、宣誓いたします。 一つ、私たちは、勝利された平和の王、天地人真の父母様を中心とした一つの主権、一つの国民、一つの国土、一つの文化を形成し、永遠の太平聖代の平和王国を創建することをお誓いし、宣誓いたします。 一つ、私たちは、分裂と対立によって綴られた先天時代の幕を閉じ、天が開いてくださった後天時代の新しい秩序と平和を守護する先鋒隊となり、世界一家族時代を開いていくことをお誓いし、宣誓いたします。 一つ、私たちは、霊肉一体化を完成することによって、神様の創造理想である天宙大家族を形成し、永遠の天宙平和理想世界を完成することをお誓いし、宣誓いたします。
天聖經(増補版)/第十二篇 天一国 第二章 天一国の構造と定着 第四節 天一国入籍と定着 1 今まで天の国への入籍がありませんでした。天の国に、国がなかったのです。家庭もなく、国もありませんでした。霊界に行くと、十人家族なら十人がみな、ばらばらになっているのです。しかし、これからはそうではありません。本来堕落しなかったならば、父母と一族が一緒に入っていくべき所が天国です。真の愛を中心として、祖父母から父母、自分たち夫婦、息子、娘が一つになって神様の真の愛をもつならば、そこには神様も絶対服従するのです。そのような愛の伝統に服従しながら、ために生きる愛だけをもって動くその世界、ために生きようとするその世界には、平和の基地が生じまいとしても生じざるを得ないというのです。 天一国入籍時代の開幕 2 これから入籍時代が来ます。ですから、皆さんが入籍するのです。神様の息子、娘として、神様のようになり、真の父母のようになりましたか。言葉は簡単ですが、簡単なことではありません。寝ても覚めても、このことを考えなければなりません。食べても寝ても、どこに行っても、これを考えなければならないというのです。そのためには、祖国で暮らしてから行かなければなりません。ですから、韓国語を学ばなければなりませんか、学んではいけませんか。人間には本来、二つ以上の言葉はありませんでした。ただ一つなのです。 3 この地上に来て、み旨を立てられなかったイエス様は、時代的な新婦の名を立てて真の父母を決定し、真の子女を立て、地上で相続権と入籍権を、天国の権限をもって入籍させられる権限を、ある程度は設けて逝かなければならないのですが、それができずに逝ったのです。入籍させるときは僕として入籍させますか。直系の息子、そうでなければ養子という名で入籍させておいてこそ、神様のみ前に相続を受けるのです。相続権内に同参(一緒に参加する)できるということです。 4 皆さんは、これから故郷に帰り、自分の血族はもちろん、環境的条件をいかに早く拡大させるかという闘いを起こすのです。競争が起こるというのです。そうして、どの支派に属しても、故郷に帰ってその根とともに支派編成をするのです。東西南北の枝のどこに属すかというのです。その枝が策定されて、本籍へ登録し始める時が来ます。人種差別や文明国、発展途上国というものはないというのです。 5 皆さんの故郷は、故郷ではありません。国が故郷になる時が来ました。そのため、皆さんが向こうの国に行けば、国の境界線がなくなるのです。今は故郷という限界がありますが、このようなことをしておけば、霊界に行っても国境なく連結できるのです。故郷の地のどこにでも連結される、地上天国の基盤になるのです。そうして、すべての国家の戸籍に入籍することが、そのまま天の国に編入されることになるのです。堕落しないで繁殖した人間の故郷が天の国の故郷に置き換えられるので、天の国に生まれた立場で接ぎ木して、天国に入っていくのです。 6 今後、入籍することになります。南北が統一されるときには、世界の統一教会の祝福を受けた家庭の中で、み旨にかなって行動をしたすべての人は、氏族を越えて入籍するのです。先生の力によって南北が統一されれば、法をつくり、世界の統一教会の忠臣を代表民族として、種を受ける民族として立てようというのです。そのようにするからと言って、誰も反対することはできないでしょう。 7 今後、統一教会を中心として祖国をつくることによって、大韓民国を中心として入籍する時が来るので、今まで動員されたすべての人々は、今後、大韓民国の土地を買える時が来るのです。先生を中心として大韓民国を動かせるならば、西洋にある自分のすべてのものを売って、大韓民国にある小さな小屋と取り換えなければならない時が来るというのです。 8 南北が統一されて、その祝福を受けた人たちによって国が成し遂げられれば、入籍時代に入るのです。真の父母様を中心として血族になれば、入籍時代に入ります。平面的に人類が一度に祝福を受けて入籍することによって、数千万代の先祖が決定されるというのです。平面的に同じ日に祝福を受けても、その中で数千代の先祖の差がつきます。恐ろしい時代が来るというのです。 9 皆さんは、自分の思いで生まれたのではありません。いくら良い夫を得て、いくら豊かに暮らしたとしても、神様を知らなければ地獄に行きます。神様の民として入籍しなければなりません。いくら有名なハーバード大学の総長でも、神様の国の民として登録されなければ、地獄に行くのです。家庭、社会、国家、世界、人類の歓迎を受けたのちに、天国に入っていくのです。 10 女性にとって最も幸福で、最も貴いことは、夫をもったということです。その次に、夫婦にとって最もうれしいことは、子女をもったということです。その子女は、父親のものでもなく、母親のものでもありません。この世界のものです。天の国のものです。族譜は天の国にあるのです。 自分の息子、娘ですが、みな国籍があります。国籍があるということは、その国の民だということです。それと同じように、その息子、娘は、天の国の息子、娘です。その夫婦は、天の国を代表した夫であり、天の国を代表した妻です。そのように思える心であってこそ、入籍するとき天の国の基準に拍子が合うのです。 11 すべての過去の出来事、アダムとイエス様時代の失敗をすべて整理し、家庭を編成することによって、神様の血族圏が広がります。そうして、入籍が始まるのです。真の父母を中心として生まれた一族になるのです。家庭的基盤でなければ、入籍できません。真の父母は、家庭を中心として、祝福の基盤を代表した世界的家庭を成し遂げたので、それと相対圏を形成して入籍しなければならないのです。家庭的に出生届を出さなければなりません。 12 皆さんは、天の国に登録されていません。国がないので、出生届を出せないというのです。結婚式もできません。死亡届も出せません。それで、強く押せば倒れるしかない、死んだとしても訴えることのできない恨めしこを、宗教者が歩んできたというのです。先生は、その代表的な道を歩いてきました。 13 自分が息子、娘として生まれたとしても、入籍できる天の国がないので保留にならざるを得ません。「私」は、天の国の夫になることを願い、天の国に入籍したその民として妻を迎え、その家庭で赤ん坊を生みたいと言わなければなりません。それで、寝ても覚めても、一日、一時間、一秒を忙しく闘って勝利しなければならないという前提があるというのです。いつでもそのように生きなければならないのです。 14 出生届を出すのが入籍です。日本人であれば、日本のどこそこで生まれた日本人であると、登録するのです。今までは、神様の国がありませんでした。本当の真の父母を中心として出てきた家庭がなかったので、氏族もなく、国もあるはずがないのです。 ですから、サタン世界、サタンの国ですべて蕩減して、家庭から氏族、民族、国家、世界を再び取り戻してこなければなりません。宗教圏を中心として、宗教圏ではない世界を一つにし、サタンがもっていたものを神側に還元させなければならないのです。そのようにしなければ、霊界に行って平安な生活ができません。霊界で地上と関係をもとうとすれば、何十倍、何百倍、何千倍も大変なのです。 15 皆さんが国家を復帰できずに死ぬと、この地上に再臨して個人を協助し、家庭を協助できるだけであって、堂々と国家的権勢をもった協助はできません。サタン世界を征服するために闘うことができる資格をもつ人になれないというのです。ですから、国ができてこそ、皆さんが入籍できるのです。皆さんは、統一教会には入籍しましたが、統一された神様の国には入籍できていないというのです。国がないのに、民になれますか。なれないのです。 16 国を探し出せば、皆さんは入籍しなければなりません。入籍とは何か分かりますか。族譜を作ることです。これから統一教会を中心として、国に入籍するときは、族譜を作らなければなりません。族譜を作るときは、必ずすべてのものを天にお返しするのです。多くても少なくても、精誠を込めて自分の生涯のすべてのものを、生命を身代わりしたすべてのものを、国に捧げるのです。 17 今後、天国に登録する新しい出来事が起こります。戸籍に載せなければなりません。戸籍に載せるためには、国がなければなりません。国がなければ入籍できないのです。ですから、国がどれほど重要かを知らなければなりません。国があってこそ、その国によって神様が思いどおりにすることができ、私たちにも、迫害圏であるサタン世界を踏み越える基盤が初めてつくられるのです。ですから、御飯を食べても、何をしても、いつでも国のことを考えなければなりません。 入籍時代にすべきこと 18 戸籍が変わらなければなりません。戸籍を新しくつくらなければなりません。サタン世界の戸籍はすべて滅びるのです。 それは地獄圏に属するものです。ですから、天の国の戸籍に入籍し直さなければならないのです。きょう、これをはっきりと知り、これから私たちの取るべき姿勢を整え、私たちの周辺にこの事実を伝えなければなりません。 19 私たちが神様を中心とした自主的な国で暮らせる希望の一日は、何ものにも換えられない価値ある時間です。霊界に行った人の中に、神様を中心とした国の圏内で生きた人はいません。先生は、それを知っています。先生は、統一教会の教会員を苦労させましたが、国を探し、摂理的国家圏において国をもった主権者の前に、国民として堂々と生きて逝った本然の人間像をもてるという事実が、どれほど権威あることかというのです。先生は、生涯、それを標準として生きています。今まで先生は、多くの人を苦労させましたが、その国の国民のための主権者として神様に侍り、その心情を傾けて、一生のすべてのものをそっくりそのまま捧げられる栄光の日のために闘ってきたのです。 20 皆さんの生活を整備しなければなりません。軽挙妄動な不義の罪を悔い改めなければなりません。悔い改めなければ、皆さんは、公義の審判を受けることになります。愛のその統治法の前に立つ人はいません。そのときに、先生が弁護士になり、先生の家族、一族が弁護士になり、皆さんを指導する統一教会のすべての人が弁護士になってあげるのです。神様も、先生も、先生の家庭から指導者までがそのようにすることができ、弁護の範囲が讒訴圏よりも大きくなってこそ、天の民として入籍できるのです。 21 統一教会の教会員は、絶対に自分勝手に暮らせません。自分の心をだませません。自分の心をだませますか。自分の心をだませない限り、天の国の戸籍をだますことはできません。すべてのことが籍に入るのです。私がこの手を一度挙げれば、今、ビデオ・テープに記録されます。人間世界もこのように記録されるのに、天の国に記録されないでしょうか。祝福を受けたある夫婦の記録について、ボタンを一度押しさえすれば、幼い頃から、その先祖から、すべて現れるのです。一瞬で出てくるのです。長くかかることもありません。ここは時間の観念がありますが、天の国は一瞬ですべて終わるのです。 22 祝福家庭は今後、整備しなければなりません。夫婦の日記を書くのです。その次に、息子、娘の公認を受けて入籍しなければなりません。すべてのものを清算して越えていかなければなりません。その時は、サタンがついてこないのです。そのように深刻な時が来ます。ですから、祝福を受けた家庭は、これからすべて日記をつけなければなりません。こっそりと過ごしていてはいけないのです。 23 気力をなくし、ただ敷居の向こうを見つめながら「ああ、年老いた」と言うほど年を取っても、伝道しなければなりません。自分の母親、父親を天の前に入籍させてから霊界に行かなければ大変なことになるのです。皆さんの父母、そして先祖、兄弟や親戚、姻戚を中心として、歴史的に偉大なことができるこの時代、このときを迎えた統一教会の祝福家庭であることを知らなければなりません。 24 今まで、皆さんに伝道しなさいと言ったのは、威信を立てさせてあげるためです。これから族長を立て、新しい入籍時代が来るとき、その仲間に入れてあげようというのです。実績があってこそ入れてあげられるようになっています。天国も同じです。天国も、誰もが行くのではありません。自分の実績によって行くのです。 25 今後、世界が十二支派を中心として入籍しなければなりません。入籍するときは、皆さんの一生を、統一教会に入ってきてから今までのすべてのことを一つ一つ記録しなければならないのです。教会から何か一つ、ふろしき一つでも持っていったのであれば、それを記録しなければなりません。それが霊界に記録されたコンピューターの記録と合わないときは、入れないのです。 26 天国の財産とは何でしょうか。今、天国に国民がいないので、天国の国民を復活させて、連れていく以外に道がありません。天国の国民がいなければ、霊界における財産もないというのです。ですから、皆さんが生んだと言っても、皆さんの息子、娘ではありません。 日本の一億二千万すべてが神様の国民になる道を探さなければなりません。いかにして数多くの日本人を、皆さんの息子、娘と共に天国の国民として入籍させるのでしょうか。その数字が、皆さんが霊界に定着するにおいて礎石になるのです。それがなければ、いくら統一教会の会長を何十年したといっても、すべてが無駄だというのです。今までは、統一教会が反対を受けていたので不可能でしたが、今や全世界的に先生を尊敬するようになったので、可能なのです。 27 真の父母と一つになって伝統を相続し、皆さんの家庭が主体的伝統として万国を治める基盤となり、主体性をもつことができる家庭になるとき、天の国の皇族圏内に入籍するのです。そのようにして入っていく所が天国です。天国は、誰もが入る所ではありません。その道を行こうと三代が決心しなければなりません。祖父母から父母、夫婦、息子、娘まで、段階は四段階であり、系列は三代です。 28 今や、皆さんの行く道には反対がありません。先生がすべてつくってあげました。すべて塞いであげました。すべて崩してあげました。ですから、皆さんは、先生をどれほど崇拝しなければならないでしょうか。皆さんの子孫は、皆さんが迫害時代に先生を崇拝していた以上、何百倍も崇拝できる家庭の伝統を残さなければ、天の国という本貫(ほんがん)(先祖発祥の地)に入籍するのが難しいというのです。皆さんの何倍も先生に侍ることができる基盤を、皆さんの息子、娘につくっておかなければ、離れていってしまうのです。押し出されてしまうというのです。 29 これから、神様の国を中心として入籍時代が来ます。十四万四千の群れに入ろうと言うではないですか。十四万四千とは何か分かりますか。入籍時代に向かって進もうとすれば、自分の氏族圏が天の国の故郷の地と同じ立場にならなければなりません。それでこそ、天の国の入籍時代に氏族的に入籍するのです。個人救援時代は過ぎ去ります。一国の大統領が統一教会に入教して宣誓すれば、その国の人々も天の国の家族になり、教会が提示する礼式さえ経ていけば、すべてサタン圏から抜け出すのです。 30 入籍時代が来れば、大韓民国の民という名では通じません。愛を中心として、すべての民族を克服しなければならないのです。家庭を否定し、氏族を否定し、民族を否定し、国家を否定し、世界を否定し、天上世界の地獄までも、霊界の地獄までも否定して、悪魔まで否定しなければなりません。それを肯定するのが堕落です。このように落ちたので、反対に上がっていかなければなりません。 31 祝福を受けた人は、結婚できなかったイエス様より良い立場に立つのです。ですから、氏族が反対することなく、先生を歓迎できる時代が来ました。氏族的メシヤとして百六十家庭を糾合するのは、たやすいことです。問題ありません。早くこれをしなければなりません。この活動をしなければ、皆さんが追い出されます。 世界の人が行列をつくって入籍するときに、皆さんがそこから外れれば、どのようになるのかというのです。入籍できる数が四千万を越えれば、ふろしきを包んで南米に、アフリカに行かなければなりません。嫌でもそのような時が来ます。大移動時代が来るのです。 32 国があってこそ入籍が始まります。出生(しゅっしょう)届、婚姻届、死亡届を出すのです。統一教会の数多くの家庭が祝福を受けましたが、今は誰も手続きができません。国がないからです。新たにしなければならないのです。それで、大移動が起こるのです。北方の人が南方に、南方の人が北方に行くのです。今後、手続きをする順序によって国と支派が異なってくるのです。大移動が起こるというのです。 33 天の国が地上に建設されれば、すべての人を天の国に帰化させなければなりません。そのため、統一されまいとしても、統一されざるを得ないのです。これは、強制ではありません。自分から願い出なければなりません。これにより、入籍する日が始まるのです。その氏族が入籍する順序によって、先に入籍すれば先祖になります。残りは、その前に頭を下げなければなりません。 34 今からは、氏族圏が発足するのです。神様が主管するのではなく、皆さんの一族を天国氏族化する時代に入っていきます。ですから、先祖が役事(働き) して、我知らず統一教会に行くようになるのです。春が訪れれば、葉が無理やり生えるのではありません。自然に生えるのです。ですから、徐々に朝日が昇るその世界が目前に追ってきたので、解放された姿で、神様の子女の名分を中心として、威風堂々と天地の大主人として闘いに出るのが私たちの義務であり、使命だということを忘れてはいけません。 35 今は国がないので、教会の中で祝福しましたが、将来は国に入籍しなければなりません。氏族的メシヤの責任を果たしてこそ、国に入籍できます。国に入籍し、世界に入籍して、真の父母が主体であれば、世界の家庭が客体として一つになり、神様に侍ることのできる家庭を献納してこそ、天宙的祝福家庭の理想が形成されます。それが地上天国と天上天国です。 天一国定着と安着 36 天一国は神様の国です。神様の国は不変であり、絶対的です。神様の属性は、絶対、唯一、不変、永遠です。そのような四つの属性があります。誰もそれを変えることはできません。一旦定着すれば永遠です。今、堕落世界の方向は多様です。神様の創造理想は、一つの伝統的な人類歴史です。それが神様の本然の理想です。 37 天地父母統一安着宣布です!安着は、定着して生活を始めることです。その次に安息圏です。すべてのものが休むようになります。天の国の理想圏に酔いしれて暮らすのです。 争いや不足がなく、天上世界の環境的条件に歩調を合わせ、永遠に生きるのです。安息圏がそうなのです。ですから、どのような立場にいるのか知らなければなりません。天一国主体国勝利圏解放時代です。 38 今、天の国がありません。先生を通して神様の王権を樹立し、神様祖国定着大会を行って、天宙平和統一国、天一国を宣布しました。今から定着時代に入ります。定着ではなく安着です。定着は目的を見つめて行くべき道がありますが、安着は到着して休むことを意味するのです。神様の王権安着、神様の祖国安着、神様の天一国安着時代を迎えるためには、「私」の体と心が闘ってはいけません。一つにならなければなりません。 39 皆さんの体、心も二人です。一つにならなければ、天一国の民になれません。天国が漠然としていたというのです。個人の体と心が闘っていては、個人から国を完成することができません。 「天一国」と言えば、個人において体と心が一つになり、夫婦が一つになり、父母と子女が一つになり、兄弟が一つになり、家庭が定着するのです。それが一つにならなければ、定着はありません。 40 自由と平和と幸福の天一国の定着ではなく、安着です。定着は、動いて目的地を訪ねていき、とどまることを言いますが、安着は、定着したので今から生活を始めることです。定着をするときは、個人の体と心が一つになり、夫婦が一つになり、父母と子女が一つになり、その次に兄弟が一つにならなければなりません。ここで父親が抜けても、母親が抜けても、息子が抜けても、娘が抜けてもいけません。父子関係は、そのようになるのです。その次に、子女が祝福を受けて夫婦関係を結び、息子、娘を生んで定着します。三代を経てこそ、定着するのです。 41 天一国の次に、自主国です。自主国であると同時に、主体国と言ってもよいのです。自主国勝利圏解放時代なので、主体国天国時代だというのです。天一国は、主体国解放時代であり、その次に円一統一時代です。根本に帰ります。円一統一時代です。再び、「私」が合わせなければなりません。統一しなければならないのです。神様が統一してくれるのではありません。 42 今や最後の時です。それで、天一国と自主国勝利圏、主体国勝利圏です。神様を中心とした自主国勝利圏、また再臨主を中心とした自主国勝利圏というのは、主体国勝利圏です。神様が本来の中心である、主体国勝利圏解放時代です。その解放時代になったので、円一、根本である統一世界に帰っていくのです。これが最後です。 43 神様の王権樹立を中心として、太平聖代の天一国を宣布し、そのような土台の上に天一国安着を迎えるのです。その次には、自主国勝利圏解放時代になります。すべてのものが解放されたので、円一統一世界が来ます。本然の神様の創造理想の根本である、そこに統一時代を合わせるのです。その統一は、誰が合わせるのでしょうか。神様が合わせるのではなく、「私」が合わせなければなりません。家庭を完成したその基準をつくり、合わせなければならないのです。円一統一時代です。それで、エデンにおいて解放時代、天国に行くのに堂々とした名札がついているのです。 44 天一国、その次に自主国勝利圏解放の世界、その次には円一統一世界です。そこで統一されるのです。そうして世界が平準化され、すべてが解放の位置で解放圏が広がったので、その次には東西南北と前後左右にはばかることなく、本来の円一になるのです。 本来の一つの原則である神様の創造の根本、創造の構想から実践まで、全体をそこに合わせなければならないのですが、神様が合わせてくれるのではありません。私たちが合わせなければなりません。そのようにしてこそ、天国に入っていくのです。それが公式です。 45 天一国の自主国勝利圏解放時代です。自主国勝利圏解放時代は、すべての万物が堕落していない本然の位置に入っていき、個性真理体である自主自体の勝利圏を誇れる解放時代のことを意味します。解放時代が来たので、円一世界に帰ります。根本世界に帰るのです。根本世界には、サタンも存在せず、この地上に多くの国家はなく、一つしかありません。アダム一族を中心としてアダム氏族、アダム民族、アダム国家、アダム世界、アダム天宙です。神様の絶対愛、唯一愛、不変、永遠の愛を中心として絶対生命、唯一生命、永遠、不変の生命、絶対血統、唯一血統、永遠不変の血統を中心とした単一民族です。一本の木と同じです。 46 天一国は二人が一つになった国ですが、その次に三代を中心として、円一国になります。「円」の字に一つの国です。その次に統一世界、統一の国が現れるのです。天一国、円一国、統一国に発展しなければなりません。三対象目的と四位基台を完成しなければ、円一国になることができません。上下、前後、左右が完全に一つになるのです。 47 「双合十勝日」という勝利の日を迎えることによって、今から神様が日の主人であり、月の主人であり、四季の主人です。この地上の王権を中心とする、天地が統一された愛の王の主人、真の父母の王の主人、真の師の王の主人です。真の王の中の王の時代を迎えるのです。 そのため、自分がどのような民族かということ、歴史的な伝統を中心に今まで生きてきた基盤を、完全に忘れてしまわなければなりません。そうして完全に革命した基盤の上で、今や神様完成と真の父母完成と天地人父母完成を成し遂げて地上に定着し、新しい後天、新天新地の愛の永遠の主権世界に出陣する世紀末的な転換点に立ったことを知らなければなりません。
天聖經(増補版)/第十二篇 天一国 第二章 天一国の構造と定着 第五節 天宙平和連合とアベル国連 1 天宙は、天地が一つになったことを意味します。天宙の「天」の字は、「二」と「人」が合わさったものです。その次に「宙」というのは、安全地帯です。「由」は自由、平和を意味します。二人の平和な家、天地を身代わりした二人が永遠に自由に暮らせるのが天宙です。これは神様の家です。個人的な神様の家、氏族的な神様の家、民族的な神様の家、国家的な神様の家、天宙的な神様の家です。 「天宙平和連合」と「アベル国連」の創設 2 平和!この「平」の字は、二つの世界を連結させるのです。夫婦から連結させ、水平になります。「平」の字の中心は、真の愛、真の生命、真の血統です。永遠のものです。横的なものは一代です。しかし、縦的なものは永遠です。血統は永遠なのです。そして、「和」の字は禾偏です。米(禾)にみ言(口)を合わせたのです。肉的にもみ言を食べるのであり、霊的にもみ言を食べるのです。霊肉で食べるのです。み言を通して平和世界を成し遂げなければなりません。 3 私たちが国連大会をする前に、「第一次イスラエル真の愛平和統一更生運動は、神様の祖国創建の理想である」と宣布しました。この標語を中心として、第一次エルサレム宣言、第二次ワシントン宣言、第三次ソウル宣言をしました。そのようにして、初めて第四次イスラエル圏を出発するのです。四次イスラエル国が現れていません。一次も失敗、二次も失敗、三次も失敗したので、今からその国を建てるための中心に立って宣布するのです。 4 今から天一国をつくり、平和の王権を代表した世界的な「アベル国連」をつくらなければなりません。「アベル国連」は「天宙平和連合」です。「国際連合」が「カイン国連」です。「国際」の代わりに「天宙」です。天地を代表した「アベル国連」が兄国連となり、「カイン国連」の役割を代替できなければなりません。 5 アダムが堕落したあとにひっくり返ってしまったものを、再臨主が回って包囲し、正しく合わせておくことができる時代圏に入ったので、「カイン国連」に対して「天宙平和連合」なのです。「アベル国連」は本然の国連です。そうして、サタン世界のない平和の天国世界に前進するのです。 6 「アベル国連」によって完成した国連ができれば、その国連法に従ってすべてのものが変わるのです。朝になると、万物のすべての芽は朝日の方を向きます。地獄がない場所に定着する過程を経なければ、天国に入れません。「正午定着」という言葉は、清算しなさいという意味です。 夜と昼が分かれます。それは誰も分かりません。瞬間に分かれるので、知ることができないのです。春と夏が瞬間に分かれるのですが、その瞬間が分からないのです。十二時になるのも瞬間です。一秒の間に入れ替わるのです。それと同じです。夜と昼が分かれて二つになっていたものが、昼の世界に越えていき、「正午定着」になるのです。 7 皆さんが先生以上にやろうというときは、世界がただそのまま勝利の版図の上で存続できますが、先生を送って後悔するようになれば、皆さんの子孫と三代において、ある程度の蕩減を受けなければなりません。ですから、いかなる困難があっても、この「アベル国連」をつくらなければならないのです。「天宙平和連合」です。そして、一つの地です。「天宙平和連合」の地は、二つではなく一つです。 悪の人が善の人の命を奪うことはできず、善の人に血を流させることはできないのです。そのような地は、「天宙平和連合」の所有でなければなりません。これに対して反対する人、補充しないで自分のお金を使い、自分の一身の個人的享楽のために生きる人は滅亡します。利己主義の親玉は、闘争の概念をもって善の世界を破壊しようというのです。そのように減縮させるので、滅びるのです。自分個人が滅びても国を生かさなければならず、国が滅びても世界を生かさなければならず、世界が滅びても神様を生かさなければなりません。そのようにすれば、世界の道理をすべて実践する基盤から出ていくので、解放、釈放を中心とした太平聖代の世界にならざるを得ないのです。 8 新しい善の王権を身代わりした「天宙平和連合」ができ、その次に「アベル国連」と平和の王権が現れます。今からは、善だけが栄え、悪は退きます。そうして、地球星が完全に神様の主権の中で善の王権統治下に帰る基準になります。この時代は、アダムが十六歳で堕落した基準を越え、二十一歳になって完成祝福につながることができるときに越えていきます。「アベル国連」をそのような基準で見るのです。 「アベル国連」と平和王国、王権と王国ができたので、サタン世界の悪の人々とすべての物、器物は、この平和王国の都に接することができないのです。天宙の国、天一国の国道圏には闘争のための軍需物資が往来できないので、平和が来ざるを得ないのです。そのため、聖書のイザヤ書第二章第四節にあるように、すべての兵器を溶かして農機具を作り、平和の王の地を開墾するということが成し遂げられるのです。 9 「天宙平和連合」を宣布するのは、独立するときの独立宣言と同じです。宣言文と同じ内容です。父子関係の家庭を中心として、定着する内容を明らかにしたのです。血統と相続権、相続権の上に創造の偉業、それは父子関係にすべて入ります。神様の代わりに対等な位置で生活し、相対できる天運を完成させることができるので、地上、天上天国の理念を完成させる、相対的な基準から離れることはできないのです。 10 これからは、超世界的な次元でアベル圏とカイン圏が一つになり、「アベル国連」の立場で出帆した「天宙平和連合」と一体を成し遂げなければなりません。公式です。そして、この地に平和理想世界王国を創建するために、超宗教超国家的な次元ですべての国境と塀を撤廃しなければなりません。そうして、全人類が本然の創造理想世界に進入でき、アダムとエバの堕落によって失われた本然の所有権までも探し立てるべき宿命的責任があるのです。 11 天一国が私たちの国名にならなければなりません。天父主義と平和の王権時代が到来する天一国が国名となり、一つの国にならなければなりません。一つの血統を中心として、体と心が一つにならなければなりません。家庭で夫婦が分かれてはならず、兄弟が分かれては絶対にいけません。それで、祝福が恐ろしいのです。フリーセックスや同性愛はあり得ません。そのような時代に入らなければ、天の国の家族になれません。 「アベル国連」を創設し、これが一元化されるとき、救世主、再臨主、真の父母が宣布した新しい天と新しい地になるのです。そのためには、一つの国、一つの国連、一つの民族、一つの家庭理想が成し遂げられなければなりません。闘ってはいけません。これから霊界も大革命が起こるようになります。宗教と教派も、この時になればすべてなくなるのです。 12 天一国創建のための縦的アベルの位置に「超宗教超国家世界平和連合」を立て、世界人口の七〇パーセント以上を含む蒙古斑同族を、祝福結婚を通して蒙古斑血族に束ね、横的カイン圏として立てることによって、数十億の人類を一つの家族にする摂理的責任を、祝福家庭が完遂すべきときが来ました。人種間の塀、宗教間の壁、そして国家間の国境線もきれいに崩してしまわなければなりません。 13 「超宗教超国家平和協議会」を経て、今や実際に「アベル国連」を完成し、超国家超宗教の上に形成しなければ、神様が思いどおりにできるカイン・アベル平和の国連になりません。ですから、先生は、蕩減復帰の解放、釈放、平和の王権を中心として、安着太平聖代を成し遂げるべきみ旨がある限り、このことを必ず成就させなければならないのです。 「アベル国連」の役割と責任 14 アメリカと世界を中心として、新しい国連ができなければなりません。「カイン国連」ではなく「統合国連」です。「カイン国連」をなくしてしまうのではありません。それを「弟国連」として教育し、「アベル国連」の形態にしてこそ、堕落がなかった同等な価値をもち、神様の懐に抱かれるのです。兄が弟を愛するので、兄が愛する弟は、神様も愛さざるを得ないため、自動的に恨の歴史がひっくり返り、平和の世界になることができるのです。 15 民主世界の政治体制は、闘争の体制です。私たちが父母の位置に上がっていってこそ、争いをやめさせることができます。すべての兄弟が、父母を中心として一つになるのです。父母になってこそ争いを止められるのです。父母の位置に行けば、じっとしていても反対する人がいません。他の方法はありません。まず真の父母を探し出し、そこから真の子女、真の国家、真の平和を含むすべてのものを探し出せるのです。それ以外の方法はありません。天父主義を中心として消化しなければなりません。これは、天父主義でしてこそ可能なのです。 16 宗教圏を一つにする「アベル国連」と「カイン国連」を合わせる作業をしています。現在、「カイン国連」と「アベル国連」の関係を見れば、カインがアベルを打ってきました。今や、「天宙平和連合」を設定することによって逆さまになります。真の父母が宗教圏一致、アベル国家とカイン国家一致を成し遂げるのですが、「カイン国連」が「アベル国連」に屈服しなければなりません。そうして初めて、兄の位置が弟の位置となり、弟の位置が兄の位置になるのです。 17 今日、統一教会がなすべきことは何かといえば、一つの国連版図を中心としてひっくり返すのです。そのためには、アダム家庭の拡大が国連舞台に拡大されなければなりません。そのような復帰時代において、外的なカイン・アベル世界で国連版図を収拾し、内的なカイン・アベル国連版図を収拾しなければなりません。そのアベル的基準が収拾されたとき、そのアベル基準が家庭になります。これは、国連機構を代表した家庭的条件を蕩減すべき立場なので、内外の内容を備えなければなりません。 18 現在、国連は政治分野しかありません。政治世界を代表したものなので、宗教圏もなく、女性界もなく、青年界もなく、学生界もありません。国連は、冠だけをかぶって手足がないというのです。今から「アベル国連」をつくらなければなりません。「宗教国連」と「女性国連」と「青年国連」と「学生国連」がなければなりません。世界版図の上に神様を代表した「宗教国連」が生じ、エバである「女性国連」が生じ、カインの立場の「青年国連」ができ、アベルの立場の「学生国連」ができなければなりません。 19 政治世界は、すべて流れていきます。私たちと関係があるのは「宗教国連」ですから、宗教者を世界的に結束させなければなりません。世界的女性の結束、世界的青年の結束をしなければならないのですが、その基盤を既にすべて築いておきました。韓国では、これを完全に連結させて、国連に加入するときに主体的立場に立って教育しなければなりません。超宗教的な立場で教育することによって、家庭の平和理想が根づくようにしなければなりません。 20 国連を中心として、「宗教連合」を中心とした宗教議会を地上に着地させなければなりません。そうして、世界の摸範的な宗教指導者を総動員して先頭に立たせるのです。国家と同じく、精神的国連機構を中心として、宗教団体を中心とした大使館設定をするのです。 仏教圏は仏教大使館、イスラーム圏はイスラーム大使館、このようにして、「宗教国連」の大使館と宗教圏大使を設定するのです。争ってはいけません。国連に今、主人がいないのです。ここに「宗教連合」が入り、「女性連合」が入り、「青年連合」が入り、「家庭連合」が入れば、世界国家形態を内外に完全に整備するのです。 21 この地は、サタンの血統を受け継いで、偽りの父母から偽りの愛と偽りの生命と偽りの血統が広がりました。それを中心として、今までサタンが神様を閉じ込め、天の国の民と天の国の子女を同じ立場で、自分の思いどおりに利用してきたのですが、これを初めて真の父母を中心として回復し、本然の位置に立てるので、終わりを迎えるのです。 「アベル国連」は平和のための国連ですが、「カイン国連」はそうなっていません。「アベル国連」と「カイン国連」を一つにし、「平和国連」を創設するのです。一つにならなければなりません。その上に平和の天国、国連平和王国を建てなければなりません。そのときは国がなくなるのです。宗教もなくなります。そうして、国と宗教がなくなって、一つの大家庭天国時代に入っていくのです。 22 イエス様の体をアジアで失ってしまったので、それを再び復帰して、イスラエルを解放し、ムスリムを解放し、すべての宗教圏を解放しなければなりません。宗教がなくなる解放圏、争いがない平和の解放圏をつくらなければなりません。そうして、真の父母が立つことのできる神様の理想的本拠地を、家庭から国家、世界、天宙まで設定することによって、地上天国と天上天国が発現します。それを出発するために、天上世界の統一圏と地上世界の統一圏を合わせることによって、この中で「真の父母と成約時代」を発表することになったのです。
天聖經(増補版)/第十二篇 天一国 第三章 天一国国民と「家庭盟誓」 第一節 純潔と一心・一体・一念・一和の人生 1 救援摂理は再創造摂理です。再創造摂理は、神様の創造原則にかなう純潔な万物、純潔な人、純潔な血統、純潔な愛を立てるためのものであり、これが創造の過程です。純潔な地上に純潔な万物、純潔な人、純潔な愛を立てるためのものが創造の理想、創造目的なので、これを成し遂げるためには、私たちの一身から抜け出さなければなりません。純潔な体を探し出すためには、サタンの基盤になっている体を打ち、サタンを追放してしまわなければならないのです。 そうして純潔な心と体、物質と精神が一つになってサタン圏を抜け出し、約婚段階と同様に、そこで三年を過ごしたのちに完成圏の祝福家庭を完成するのです。これを原理で見れば、人間の責任を完成できる立場に上がっていくということです。このような復帰路程と蕩減路程を知らなければなりません。このようにしなければ、上がっていく道がないのです。 2 血統を維持しなければなりません。貞潔な血統、純潔な血統を維持しなければならないというのです。神様が堕落したアダムとエバを追放したのと同じように、血統が汚されれば、完全に自分を除去してしまい、堕落した人と同じように、再び人類の後ろに回って戻ってこなければなりません。今後、このような純潔を守りながら生きてきた人だけが責任者になれます。この人たちが主流の伝統思想を受け継ぎ、相続していくべきです。祝福を受けた家庭が再堕落するのは、赦すことができません。 3 韓国には、家に帰ってくれば、誰よりもまず父母に挨拶をして孝を立てる伝統がありますが、それは特に女性に対して、より強調されてきました。なぜ「沈清(シムチョン)」なのでしょうか。それは、太初に女性が親不孝をしたからです。世界的な歴史を蕩減するために、一人の女性を世界で一番の孝女として立てなければなりません。これが、天国を成し遂げていくときに、蕩減復帰の第一条になります。ですかち、女性が孝女の伝統を立て、志操を守り、純潔を誇れる娘にならなければなりません。 4 皆さんは、孝子にならなければならず、孝父にならなければならず、その次に孝聖にならなければなりません。その次には、純潔、純血、純愛を中心として、家庭基盤の上で神様のみ前に孝子にならなければなりません。一人だけではありません。家庭全体が孝子にならなければなりません。そして、孝子忠臣家庭と孝子聖人家庭、孝子聖子家庭です。そのような立場で、個人から天宙まで、天の国の王権を相続できる王子、王女として遜色のない主人の代身者にならなければなりません。私たちは、常にそのような訓練をすべきです。天一国主人という言葉は、そのような意味なのです。 5 祝福を受けた家庭が純潔血統、純愛家庭を中心として、家庭的孝子、国家的孝子、世界的孝子、天宙的孝子になり、神様を「私の父」と呼ばなければなりません。内外にあるすべてのものが、心も似て、体も似て、世界も似たのです。一心、一体、一念、一和にならなければなりませんが、相対がいないのです。一和の立場で愛を投入しなければなりません。投入して、万物時代から上がっていかなければなりません。最後には、神様のところまで上がっていかなければならないのです。神様が喜べば天下が喜び、天地が和動できなければなりません。本然の創造理想を完成、完結した解放的起源がそこから出発するのです。そこまで行かなければなりません。 6 アダムとエバが神様のみ前に責任を果たしていたならば、神様が祝福式をしてくださったでしょう。祝福を受ければ、そこから善が出発し、真理の一体化、実体の一体化、心情の一体化が成し遂げられるのです。真理の一体化とは、神様が「このようにしなさい!」とおっしゃれば、「はい!」と言って、神様のみ言どおりにすべて従って成し遂げることです。 神様のみ旨から見たアダムとエバは、本来二人ではありません。アダムがエバに引っ張られて天法に背いたために二人になったのであって、本来は一人です。真理との一体化、実体の一体化が完成されたのちには、心情の一体化が完成されなければなりません。そのようになれば、神様と一体化するのです。神様は、そのようになる日を見つめてこられたのです。 7 「私」と「あなた」は、同じ位置です。すなわち夫婦一心、父子一心という位置です。一つは上にあり、一つは下にある状況では一心になれません。 父は上にいて、息子、娘は下にいるとすれば、一心になれません。同等な立場で平面的に位置していてこそ、一心になるのです。内的、外的関係が平面線上の位置に立ってこそ、一心になるのです。 夫婦も同じです。横的関係において内外関係、前後関係の位置に立ってこそ一心になるのであって、上下関係では絶対に一心になれないというのです。 8 統一教会の第一条件は何でしょうか。心身一体です。神様が天地を創造するとき、絶対信仰、絶対愛、絶対服従したのです。私が語れば、信じるとおりに実体が現れるのです。現れなければ、投入しながら現れるようにして成し遂げます。いくら大きいものでも、命令したとおりに或し遂げられるのです。願った以上に投入するので、完成するというのです。 9 一心、一体、一念において、神様を中心に体と心が一つになった一心は、愛天です。天を愛しなさいという意味です。一体は人類を愛しなさいという意味です。 一念は愛国ですが、愛国は国家を愛しなさいという意味です。国家は家庭を拡大したものです。家庭を愛しなさいというのです。 男性と女性が願うすべての骨子であり主流が、一心、一体、一念の思想です。天宙といえば神様の家なので、万物世界、天地がすべて入ります。被造万物がすべて入っていくのですが、その天宙人の主流思想だというのです。一心、一体、一念は、神様と天宙人の主流思想なのです。 10 一和という言葉は、「一」の字に「和」の字です。「化」の字ではありません。「和」の字というのは、皆さんの個性がすべて違いますが、側性が違う人々がただそのまま一つになるのと同じように、個性が違う民族、個性が違う国家が合わさらなければならないという意味が内包されています。
天聖經(増補版)/第十二篇 天一国 第三章 天一国国民と「家庭盟誓」 第二節 正午定着と共鳴の人生 1 正午定着は、影がなくなるときに可能です。体と心が一つになれば、影がなくなります。夫婦が一つになれば、影がなくなるのです。太陽が東にあれば西に影ができ、西にあれば東に影ができます。また、南にあれば北に影ができ、北にあれば南に影ができます。東西南北に影ができます。しかし、正午に中央に立てば、影がありません。そのような父母、夫婦、父子の関係、そのような兄弟の関係にならなければなりません。そうしてこそ、神様が八段階の愛を中心として、主人になる位置が決定するのです。いくら精誠を尽くしても、正午定着にならなければなりません。十二時に影がないように定着しなければ、影のない神様のみ前に行けないのです。垂直になりません。永遠に影がない垂直にならなければなりません。 2 正午定着です!四位基台に影があってはいけません。正午定着すれば、神様が頂上から降りてきて、すべてが喜ぶのです。いくら広くても、すべてが喜ぶのです。「私」が正午定着できる母、父になり、夫、妻になり、息子、娘にならなければなりません。ここに影が生じれば、「私」ゆえに天地のすべての災いが私たちの家庭に根を降ろすのです。恐ろしい言葉です。これが一つの公式であり、モデルです。そこに合わせなければなりません。すべてがペアになっています。四位基台です。何かを見るときも、視神経を中心として焦点を合わせてこそ、意識構造にきちんと入っていくのです。これがすべて四位基台です。口も四位基台であり、聞くのも三半規管を通して共鳴してこそ、聞き取れるのです。違いがあれば、何の言葉か分からないのです。正午定着を生活哲学として大切にしていかなければなりません。 3 神様の宝座が地上で地獄の真ん中に来ていますが、中心は太陽のように昇らなければなりません。そのようになれば、すべてのものが影のない正午定着時代に入るのです。その正午定着という言葉は、影が永遠にないことを意味します。霊界に行けば、太陽がいつでも中間に浮かんでいます。影がないということです。影ができれば、すぐに善の霊が集まってきて吹き飛ばしてしまうのです。なくなるのです。そのため、善の霊が地上に来て、影のある世の中を処断してしまうのです。 4 皆さんの体と心はいつ共鳴しますか。神様の愛を中心として、成熟した位置で心は自然に神様の愛と周波が合うというのです。その愛の周波によって体が完全に、一〇〇パーセント神様の愛と一つになります。電気で言えば、プラスとマイナスが、火花が散ってはんだ付けされたのと同じようになるのです。そのようになっていれば、私たちの体と心と理想が神様と完全に接ぎ木されていたでしょう。 しかし、その位置を失ってしまったというのです。ですから、神様の愛を中心として、私たちが接ぎ木できる体と心の基準を発見しなければ、これを家庭で発見することはできないのです。これを国家的にもっていって、国家で発見することはできません。それでは、どこで探すべきでしょうか。個人において探さなければなりません。そのため、宗教は個人完成を追求してきたのです。それを知らなかったというのです。そのような共鳴圏をつくってこそ、完成するのです。 5 人間の完成、すなわち絶対者の対象体として完成するということは、どのような境地でしょうか。愛と完全調和の主体であられる絶対者の前に、対象体が備えるべき条件は、自体内の主体と対象が完全に調和し、一体となることです。ですから、人間が絶対者を中心とした人格的成長をすることによって、心と体が完全に一つになれば、絶対愛を実現する土台になるのであり、このときに人間は絶対者との愛の共鳴圏に入っていきます。すなわち、心と体が少しの衝突もなく、完全に調和すれば、愛の感応圏が生じ、音叉が共鳴するように、自動的に絶対者との共鳴圏が生じるのですが、これは、相対的な世界で絶対境地に接する最低基準になるのです。 6 私たち人間は、どこから始まったのでしょうか。愛から始まりました。それでは、人間の目的はどこにあるのでしょうか。愛から始まったので、愛の帰結点をつくって連結されなければなりません。出発が愛だったので、目的も愛によって到達しなければなりません。そのようにしながら、その中で既に完成という一つの枠組みを備え、ここで前後、左右、上下に愛を中心として交流できる「私」自身にならなければなりません。愛によってその核と完全に一致し、核と一致した立場に立てば、「私」の体と心、全身、心の五官と体の五官が完全に和合でき、共嶋圏に入っていくようになります。この共嶋圏に入るとき、初めて体と心を中心として成熟した人、堕落していない本来の人間の個人完成が出発するのです。 7 愛の場に入っていけば、すべてのものが唯我独尊です。釈迦牟尼が「天上天下唯我独尊」と言ったのですが、これは、ただ語った言葉ではありません。体と心が一つになって、「天地が調和しているのは、今も皆も同じだ。真の愛の共鳴圏に入って私の中と全体の動きを見つめれば、神様も私の中におり、万物も私の中にあり、すべてのものが私と友人であり、すべてのものが私と兄弟だ。私が主体なので、私が主人と同じであり、私が主体になっているので、天上天下に唯我独尊だ」という境地で、そのような言葉を語ったというのです。 8 真の愛の共鳴圏に入れば、天地がはっきりと見えるのです。釈迦牟尼が「天上天下唯我独尊」と言ったのも、その共鳴圏の核心に入ってみたところ、天下がすべて私の手の内に入ってきていて、神様が私の中にいらっしゃって、天理が私に連結されているので、そのような言葉を語ることができたのです。真の愛の共鳴圏に入っていけば、信仰は必要ありません。神様と一緒に暮らすので、救世主が必要ないのです。解放です。すべて終わるのです。 9 愛が完成すれば、心情圏において霊人体と肉身の共鳴圏が初めて設定されます。人間世界において、霊人体と肉身が何を中心として共鳴するのでしょうか。共鳴は他のもので成し遂げられるのではありません。知識でも共鳴しないのです。理想でも、喜びでも共鳴しません。物質的な喜び、世の中の所有欲を通した喜びでは、霊人体と肉身が共鳴しないのです。愛を中心としたものによってのみ共鳴するのです。 10 愛の力が作用するときは、宇宙を創造された神様の能力の本質と通じる偉大な力の同伴者になれるのです。愛だけが可能であって、知識ではできません。お金でもできません。権力でもできません。 皆さんは、今まで、そのように生きてみましたか。ねじれた体と心の角度を合わせ、天の共鳴圏の愛に和合できる「私」の人格完成の道理を訪ねていくために、どれほど身もだえしてみましたか。これをさせないために、国をその共鳴圏に引き込み、世界がその共鳴圏に引っ張っていくのです。これを断ち切って角度を合わせなければならないのが心情的本然圏です。これをどのように獲得するかということが問題です。この場に行かなければ、解放がないというのです。 11 愛は、心身が共に一〇〇パーセント共鳴し、互いに合わさって進んでいこうとするのです。愛は一方にだけ行くのではありません。ですから、良心と肉心が完全に一つになって目的に向かい、その突進していく方向と共に愛は走るのです。ですから、心身の共鳴圏によって絶対的方向性を確実に備えた所には、愛があるというのです。 したがって、皆さんが喜ぶためには、肉心と良心が共鳴圏に立たなければなりません。共鳴圏に立たなければ、愛が生じないのです。 ですから、皆さんの良心と肉心が永遠に共鳴圏に立っているかを重視しなければなりません。
天聖經(増補版)/第十二篇 天一国 第三章 天一国国民と「家庭盟誓」 第三節 神人愛一体と侍る人生 1 先生が最も苦心したことは、神人一体をどのように形成するかという問題です。理論的にどのように説明するかというのです。これが解明されなければ、理論的体制が定着しないのです。人間愛の根本的な位置が設定されなければ、すべてのものがずれていくのです。 2 先生が根本問題を追求するとき、神人一体圏はいったいどこなのかを考え続けました。これは、重大な問題です。これを解決しなければ、出発点と終結点が合わないのです。そのような中で、稲妻のようにひらめく悟りがありました。「真の愛は直短距離を通る」というのです。その一言がすべてを解決しました。天地が真の愛で連結されるならば、直短距離を通るのです。言い換えれば、垂直は一つです。水平に対して九〇度以外にはありません。これは、最高の直短距離です。 3 結婚は、愛を完成するためにするのです。横的に左と右、東と西を男性と女性とすれば、その男性と女性の真の理想は直短距離を通るので、水平面に対して横的な愛の直短距離は、中央の一点しかないのです。これは、九〇度以外にはありません。これが横になれば、楕円形になります。これではいけません。すべてが同じではなくなります。平等な位置ですべてが同じ基準として立つのは、九〇度以外にはありません。神人一体にする愛の結集場所というものは、九〇度以外にないのです。 4 神様の愛と人間の愛が問題になります。神様の愛と人間の愛は、色が同じか違うかということが大きな問題です。神様の愛と人間の愛がどこで結ばれるのでしょうか。これが結ばれて神人愛一体の拠点を見いださなければ、神様も人間も共に定着できないのです。神様が喜ばれるのに、人間が愛を通じて喜ぶ場が異なる場合には、大変なことになるというのです。 5 新しい時代の二十一世紀は、共義の時代です。新しい時代の二十一世紀は、物質が幅を利かせるのではなく、精神と霊の時代だというのです。 新しい時代の二十一世紀は、神人一体になって生きる時代です。新しい時代の二十一世紀は、他のために生きることが自分のために生きることより、もっと永遠の価値があることを悟って生きる時代です。利己主義は色あせ、共生共栄共義の利他主義がついに凱歌をあげる時代、それが正に明けてくるのが二十一世紀です。 6 人類は、神様を探し出さなければなりません。無形の真の父母が分からない、その無知から抜け出さなければなりません。全知全能性の示現としてつくられた宇宙の、無窮で奥妙な秩序の中に暮らしながらも、創造主の偉業に感謝することを知らない背逆を、これ以上繰り返してはいけないのです。堕落した人間は、自分の生命の主人が自分だという傲慢から抜け出し、神様の真の愛の絶対「性」の前に自覚された霊性を育てなければなりません。 7 神様は、真の父母であられます。真の愛をより大きく永遠無窮に投入しようとする心情を、絶対的なものとして固く生きられる神様を発見しなければなりません。御自身の絶対、唯一、不変、永遠の真の愛、真の生命、真の血統を完全に相続させる対象として人類を造られた神様の情を知らなければなりません。 そうして、絶対の真の父母、真の師、真の主人であられる神様と真の父母を、私たち個人、家庭、氏族、民族、国家、世界、天宙の絶対価値の軸として立てなければならないのです。個人的な生活から家庭、国家、世界的な生活の根本にならなければなりません。革命をすべきです。真の愛のために生きる道である天地父母の伝統的な道に、千年、万年、変わることなく従っていきたいと思わなければなりません。そのようにすれば、家庭問題、社会問題、人種問題、宗教間の葛藤問題など、解けない問題はあり得ないのです。 8 創造理想世界である神人一体の心情世界で暮らす時代が来なければなりません。他のために生きることが、「私」のために生きることよりもっと永遠の価値があることを悟って生きる時代、自己中心の利己主義時代が色あせ、共生共栄共義の利他主義世界を創建しなければなりません。私たちは、その目的のために神様と霊界を正しく知り、さらには全世界に天道を証しながら人類を正しく指導し、神様の真の愛と真の生命、そして真の血統に連結された天宙大家族を形成し、神様の祖国と故郷を地上と天上に創建しなければなりません。 9 神様が創造した当時に理想とされた神人愛一体の家庭が完成していたならば、私たちは天国に入っていたでしょう。ですから、問題になるのは、神様と人間の真の愛が主体と対象の真の愛として一つにならなければ、神様と人間の真の愛が互いに違うものになるため、二つの方向と目的地が設定されるということです。そのようになれば、神様と人間が願う絶対的な理想世界は探し出せません。 その二つの真の愛が一点で出発することを願った神様のみ旨は、堕落によって完全に停止してしまいました。サタンの愛を中心として偽りの父母が生じ、人類は偽りの愛と偽りの生命、そして偽りの血統を受け継いだ子孫なので、みな地獄に行くのです。天国と関係がありません。今まで、肉身を制御し、心が思いどおりにできる人を中心として、神様の真の愛を占領しなければならないという事実を知りませんでした。 10 神人愛一体、この一体はどこで成し遂げられるのでしょうか。神様の愛と人間の愛がどこで合わさるかという論理を、今まで誰も知りませんでした。これが分からなければ、「父なる神」という言葉は荒唐無稽(むけい)であり、関係ない言葉です。アダムとエバの実体の結婚式が神様の結婚式になるのです。霊界に行ってみれば、それがはっきり分かります。これまで分からなかった理論がすべて当てはまるのです。 ですから、皆さんが神様の愛を占領してこそ、その欲心が満たされ、「これでよし」と言うのです。作用は、主体と対象がいなければなりません。人間の欲望が作用するためには、「私」が相対であれば主体がいなければならないというのです。その主体が神様の愛です。神人愛一体圏の特権的基準を賦与したので、それを成就するときまで、欲望はいつでも活動するのです。それを占領すれば満たされるのです。 11 信仰生活において「神様!」と叫ぶことは、神様の信頼を受けるためです。信頼を受ければ、結局、神様の愛の一体圏を訪ねていくのです。そのようにすることによって、人間の愛と神様の愛が一つになるというのです。 12 統一教会は、安息日の代わりに侍義、侍ることによって救いを得る時代に入っていきます。侍るときは、ただ侍るのではありません。永遠に安着すべき神様が臨在して、家庭に入ってきて安着した場で侍ることによって、神様と一緒に生活できる、解放圏ではなく釈放圏が成し遂げられるのです。今まで、一週間を中心として聖日としてきましたが、十数圏内で最も重要な日が八日です。八日は再出発の日です。八日が最も重要な日なので、安着侍義の日です。「安侍日」が定着し、神様に侍ることによって、初めて救いを得るのです。 13 侍義時代とは何でしょうか。神様に侍って暮らす時代です。聖書における第一の戒めも、「神様を愛しなさい」というみ言ではないでしょうか。後天時代には、神様御自身が真の父母の姿で万民の前に顕現されます。したがって、真の父母に侍る統一教会の立場は、世の中のいかなる力や勢力とも比較できない天の権勢として現れるのです。 14 今日、堕落した人間に父母はいますが、その父母は真の父母ではありません。その父母は、神様に認定を受けた父母ではありません。それでは、終わりの日に私たちがすべきこととは何でしょうか。私たちが生きているこのときに、宇宙的な父母に侍り、教団的な父母に侍り、家庭的な父母にまで侍らなければなりません。すなわち、三大父母に侍らなければならないのです。 家庭は民を代表することができ、教団は子女を身代わりすることができ、宇宙的な父母は真の父母を身代わりできる型です。今日、地上に人間が暮らしていますが、神様が許した真の父母の愛の圏から外れています。父母と血肉が相通じる関係が、生まれてから永遠の世界まで連結されていないことが悲しいことなのです。そのため、家庭的な父母から教団的な父母、宇宙的な父母と神様の愛が絡み合って、初めて六千年全体の愛の圏に入っていき、神様のみ前に顔を上げて立つことができます。これが、私たち人間が必ず行くべき路程です。 15 エデンの園でアダムとエバは思いのままに堕落し、その堕落圏内で生きたので、直接的な侍る生活ができませんでした。このような侍る生活ができなかった人間は、天上の天国に入る資格がありません。しかし、皆さんは、堕落の血統を受けて生活しましたが、復帰の一つの路程を蕩減し、アダムとエバが侍ることのできなかった真の父母に地上で実体をもって侍り、神様に侍って生きてから逝ったという条件によって、天国に入っていける資格を得るというのです。それでこそ、天国の市民権を得るのです。 16 神様を宇宙の父母として侍れば、神様の愛がこの地上に君臨するというのです。そのようになる日には、神様の愛を受けて兄弟を愛するようになり、「けんかしなさい」と言ってもしなくなります。エデンの園での堕落は、どれほど忌まわしいことでしょうか。エデンの園で争い、今まで血を流してきた路程がどれほど忌まわしいことでしょうか。個人が天国に行こうとすれば、一人では行けません。二人が合わさり、兄と弟が一つになって父母に侍っていかなければなりません。 17 「天一国平和統一平定」を宣布します。「天一国平和統一平定」とは、どこでも同じだというのです。同じでないものはどこにもないという意味です。「平定世界時代を発表する」ということです。「天一国平和統一平定時代到来発表宣言」、この言葉は、天の国や地上が同じだという意味なのです。ですから平定です。先祖を呼べば、子孫が真の天一国平和統一の祝福を受けた家庭なので、先祖は答えてあげなければなりません。したがって、霊界が地上に自由自在に再臨でき、地上人の願いが自由自在に先祖と神様のみ前に報告される時代のことを意味するのです。それで、平定時代到来発表を宣言するのです。 18 私たちの願いは、神様と同じ位置に立つことです。同位権です。同居権は一緒に暮らすことです。その次に同参権です。同行権でも同参権でも同じです。一緒に参席し、一緒に行動しなければなりません。その次に同愛権、共に、愛の目的のために生きるのです。それで、イエス様も「わたしは道であり、真理であり、命である。だれでもわたしによらないでは、父のみもとに行くことはできない」(ヨハネ一四・六)と言ったのです。 「わたしは道であり、真理であり、命である」と言ったのですが、「愛」という言葉が抜けました。天一国は、愛を中心として行くのです。ですから、皆さんの願いは、父母様と共に同じ位置にとどまりたいということなのです。父母様と共に暮らしたい、父母様と共にすべてのことに同参して行いたいというのです。永遠に共に、愛を中心として幸福に、自由に解放された立場で生きなさいというのです。そのような意味で、天一国平和統一平定時代が来たというのです。 そのため、皆さんが動くときは、一人で動くのではなく、皆さんの国がついて回るというのです。霊界全体が、天の国全体がついて回り、地上世界と万民が擁護する中で、主人の資格をもって暮らしているというのです。ですから、神様の愛の伝統をもって、「私」の一族を通して侍り、「私」が一国の伝統の骨となる思想に侍る主人にならなければなりません。
天聖經(増補版)/第十二篇 天一国 第三章 天一国国民と「家庭盟誓」 第四節 心情と心情文化世界 1 「心情」は、「心の情」と書きます。心の情がある所は、どこでも心情圏に属するのです。神様が人間を造ったので、神様の心情の流れが既にそこに内的に連結されているのです。神様の愛の電気が通じるのが心情圏です。心情圏に対する体恤とは、その電気を「ああ!」と感じることです。心情体恤はどれほど強いかを感じることなのです。良いかどうかを感じるのです。心情圏というのは、すべてのものが通じる内容をもっています。この心情圏に属さないものはないというのは、どこであろうと心情的電気が通じるということです。 2 母親が自分の赤ん坊を生んだとしても、隣村の乞食、もしくは貧民の息子、娘がお乳を飲めずにいれば、彼らに自分の息子、娘のようにお乳を飲ませてあげてこそ、心情が生じるのです。心情とは、そのようなものです。自分の息子、娘のように愛することができ、世界を越えてでもその愛を実践してこそ、心情の世界が訪れます。情の世界が訪れるのです。 村に数多くの息子、娘が生まれれば、彼らを自分の息子、娘よりもっと愛することができ、自分の息子、娘を愛したのと同じ心情をもってこそ、心情の世界、解放の世界、神様が訪ねてくることのできる世界になるというのです。彼らを同じ体のように愛さなければなりません。 3 心情は、生活観念など、あらゆるものを通過できる内容と力をもっています。生命の根源の位置にあるのが心情なので、生命を否定したとしても、心情を否定することはできません。存在を否定したとしても、心情を否定することはできません。心情は存在以前のものです。ですから、神様は愛だという結論が出てくるのです。 私たちは、心情を見たことがありません。心情は長いのか、丸いのか、高いのかと問い掛けてみても、答えることができません。しかし、愛する人が離れていけば、慕わしさがいっぱいにあふれてくるというのです。神経の最高の触感までいっぱいに満ちてくるのです。心情は五官で測ることができません。 人間の心情でもこのようなものだとすれば、絶対的心情の主体であられる神様と関係をもってその心情に接した人はどうでしょうか。これは、表面には現れませんが、存在するのは間違いありません。そのような心情主義、心情理念を中心として、新しい世界に向かって進もうというのが統一勇士です。 4 統一教会で言う心情とは、人類が共に願う希望の心情であり、万民が関係を結ばなければならない心情であり、神様が今まで探してこられた心情です。その領域においては天地を包括することもでき、全体を包んで余りある心情のことを意味しているのです。そのため、天の勇士になろうとすれば、第一に、この心情に通じなければなりません。その次に、愛が問題です。 ところが、アダムとエバは、堕落することによって、神様の心情が分からなくなりました。アダムとエバが人格を完成して神様のみ前に近づいていたならば、神様は、彼らを祝福してくださり、彼らに御自身の心情を相続させてくださったでしょう。神様は、愛と心情が通じる天的な夫婦を通して、血統的な家庭をつくろうとされたのです。本来、アダムとエバは、このような途方もない神様の心情を相続し、心情の基盤の上に人類の真の始祖にならなければなりませんでした。そのような心情の土台を失ってしまったのが堕落です。そうして、神様の心情を相続できなくなったのです。神様の心情を失ってしまい、神様の心情に似ることのできる人格を失ってしまい、人格の上に立てられるべきみ言の目的を失ってしまったというのです。 5 人間が堕落することによって、この世界に国境が生じました。根が変わり、文化背景が変わりました。神様が思いどおりに出掛けられる文化圏になれなかったのです。サタンの文化圏です。アダム文化圏ではありません。一つの根、一つの血統を中心として、一つの心情的基盤を築き、東西南北の立体的な球形までも管轄できる愛の理想圏に私たち人間が生きることができず、反対の位置にとどまるようになったのです。そのため、今日、私たちは、本然の理想圏に帰らなければなりません。 6 歴史の流れとともに、すべての文化は発展してきています。今日の文明は、賑やかで華やかな世界をつくっています。しかし、これが私たちの体と心の問題、心情問題を解決するには、何の助けにもなっていません。外的には複雑な環境と複雑な組織形態が現れましたが、その全体と「私」の心情が通じずに、すべてのものと和合できないのが実情です。天地が共に楽しみ、天地が共に声を上げてくれる基準をもつことができていない世の中だというのです。 今日のこの時代は、心の指向する方向と心情が求めている方向が、全く違う形で流れていっています。人間は、いつでも心と理念に通じる心情を求めるので、そのような心情に対して外的な生活に通じる体を調整する、ある基準が立っていなければ、人類はいつの時代であっても、あえぎ苦しむ立場から抜け出すことはできないのです。神様が目標とする世界は、現世の文化世界と文明世界ではありません。心の基準と心情の基準を立てて文明を治める世界が、神様の願われた世界であり、私たちの先祖たちが後代の万民に残さなければならない世界なのです。 7 今日の世界は、神様が訪ねてこられる外的な世界形態は備えられていますが、心情の世界は備えられていません。この世界は、事情の通じる環境にはなっていますが、心情が通じる環境にはなっていないというのです。これから神様が訪ねてこられるとすれば、心情をもって訪ねてこられるでしょう。この世界を代表し、世界人類を治めることができる民族がいるとすれば、神様の心情を伝統として立てていく民族です。また、人の心と人の心情を通して出てくる文化が世界を治めるのではなく、神様の心情を通して出てくる文化が世界を治めるでしょう。最後の問題は、そこにあるというのです。心情が通じる世界、心情の世界を完成した最終目的の世界を探し出すまでは、皆さんがここで荷物を解き、永遠の安息の生活をすることはできないのです。 8 神様が目標とする世界は、どのような世界でしょうか。現在、私たちが目にするこのような文化の世界ではなく、文明の世界ではありません。文明を正しい方向に指導できる心の基準、心情の基準を立てるのが、天が願う中心のみ旨であり、私たちの先祖が後代の万民に立てようとした基準の世界です。 9 万民が平和の世界を望んでいます。その世界は、今日の世界の先進国が追求していく文化を通して成し遂げられるのではありません。真の父母を通して成し遂げられるのです。真の父母がいくらむしろをかぶり、占びたふろしきを背負って、色あせて擦り切れた服を着ていたとしても、また千丈、万丈のくぼみから疲労困憊しながら出てきたとしても、堕落した人間は、その真の父母を中心として、神様の心情を学ばなければなりません。統一教会は、心情の道理を教える所です。皆さんは、神様の心情に接ぎ木しなければなりません。 10 慕わしさは、愛を抜かしては生まれてきません。その愛は、人間的な愛ではなく、永遠の安息と、永遠の生命の源泉である神様の愛でなければなりません。そのため、他の宗教よりもキリスト教は、愛の宗教としてその使命を果たそうとするのです。宗教の目的は、心情世界の法度を遵守し、生活感情に相対する宇宙万象のあらゆる道理を管轄する権限をもって人格者を培うことです。 木石のような人たちであっても、神様は、六千年間、人間を慕う心情の基準を立てて摂理してこられました。歴史は千態万象に展開してきましたが、神様は、アルファでありオメガの立場で、終始一貫して慕わしく思い、その心情を失われなかったのです。そのような神様の心情と違いがあるとすれば、その人間は敗北者であり、歴史路程における落伍者なのです。 11 多くの人々が、復帰過程において、サタンの讒訴を受ける圏内で天国を味わったかもしれませんが、サタンを取り除いた中で、本当に永遠の平和の祖国、天国の味を体恤した人はいないのです。本当の天国の味を感じ、神様の愛を感じた人は、サタンと闘わなければならないという刺激を受けます。そして、本当の天国の味を感じ、神様の愛を一度受ければ、神様から再び離れることはしないのです。このように神様の愛を体恤した人が、この地に現れなければなりません。神様の所有が決定されるべき限界線は、どこまででしょうか。それは、一株の草から、一坪の土地から、一つの世界から、最も末端から出発して天国まで、さらには神様の心情世界までです。 12 私たちが願う本郷は、皆さんの故郷のような所ではありません。本郷は、心が楽しめる「私」の心情の安息所であり、心情世界の住み家です。天が私を訪ねてくれるというとき、私は神様に、「事情的な条件よりも、心情的な条件として私を訪ねてください」と言うでしょう。それは、事情が千態万象になり得る反面、心情はただ一つの条件しかないからです。 13 心情の世界は、いかなる制約も受けません。しかし、心の世界は制約を受けます。心は相対的な条件いかんによって制約を受けますが、心情の世界は制限する人がいないのです。父母が子女を愛する心を、いかなるものが制約できますか。いくら泰山のような障壁が前を遮っても、それをくじくことはできないというのです。心の世界は制約を受け得るのです。心の世界は相対的な立場であり、心情の世界は主体的な立場です。心は相対性をもっているがゆえに、制約を受けるのです。しかし、心情の世界はそうではないというのです。 14 神様のみ旨の中において、心情の先祖は誰でしょうか。統一教会の教会員は、心情世界において神様の骨髄にしみ渡った悲しみを知っています。神様の口惜しさと悔しさを知り、またこの怨讐世界を一時に審判してしまえる気概をもっていらっしゃる神様を知っているというのです。そのような意味で、統一教会の教会員が心情の先祖だというのです。 15 心情世界が別にあるのではありません。愛の基準は心情理想です。心情が重要なので、大宇宙の共通分母のような愛の勝利圏が、私たちの生活圏内に連結されるのです。愛の橋が連結されていくのです。そうして、世界にいるすべての万民に橋を架け、地上世界から地獄を通して天上世界にまで進んでいくのです。 16 皆さんが心情世界に到達できるただ一つの道は、神様の歩んだ道と先生の歩んだ道の足跡についていこうという姿勢をもつことです。そこでのみ、心情世界を体得できるのであって、他のところでは体得できません。この場に来るまで、どれほど涙を多く流したか、皆さんは分からないでしょう。この道を歩むのが、どれほど苦痛で、どれほど悲痛だったかという事実を知らなければなりません。 17 愛する人には、すべてのものを与えても、もっと与えたいのです。与えて、また与えて、また与えたいのが真の愛です。無限に与えても満足できなこを連結させたのが、真の愛の心情世界です。そのような本然的主人になり、根となる神様がいらっしゃるので、神様の理想的対象は神様よりも何億万倍、上になる位置にまで行かなければならない、このような人間の価値を考えた人がいないのです。 18 今日、数多くの宗教が主張した世界的な思潮も、過ぎ去ってしまいます。最後に再臨主として来られる新郎を中心として、新婦たちが出会う新しい世界文化圏時代が来ます。その世界は、言語も統一され、生活も統一され、行動も統一され、願いも統一され、心情も統一された時代です。そのような統一文化世界を通して一つの世界に収拾されるので、その基準を見つめながら出発したのが統一教会です。 19 心情文化世界を創建するために、私たちは、真の愛と真の父母思想の教育を通して人格を涵養し、神様の祝福のもとで真の愛の家庭を築く運動を、さらに広げていかなければなりません。生活信仰の鍛錬を通して、ために生きて投入し、また投入する真の愛の人格がつくられてこそ、理想的な夫婦、理想的な家庭が成し遂げられるのです。この道だけが極端な利己主義と個人主義、物質主義の惰性から抜け出し、人類に明るい未来を期待できるのです。 20 今後、理想的な世界の主流、もしくはその基礎になる文化の源泉であり、原料になる文化として、誰もが必要とする文化は心情文化です。父母に子女がいなくても駄目であり、子女に父母がいなくてもいけません。兄弟がいなくてもいけません。「私の民族」がなくても駄目であり、「私の国」がなくてもいけません。「私の世界」がなくても駄目であり、「私の天地」がなくてもいけません。これが心情の文化世界です。ですから、東方に明ける輝く文化は、心情の文化です。これから私たちは、心情的な文化世界を創造するのです。 21 到来する未来世界は、神様と人間と万物が調和を成し遂げる新しい心情文化、真の家庭による愛の文化の世界です。真の愛によって互いのために生きながら、和合、協力し、共に暮らす共生共栄共義の世界です。未来の歴史は、人類は、みな兄弟姉妹であることを念願する、人種を超越した真の愛による真の家庭、真の父母中心の真の家族理想によって「世界一家庭」の夢を実現する歴史でなければなりません。
天聖經(増補版)/第十二篇 天一国 第三章 天一国国民と「家庭盟誓」 第五節 天一国主人の生活と家庭盟誓 1 「家庭盟誓」は、一九九四年五月一日、「世界平和統一家庭連合」の創設とともに天が人類に下さった、祝福の中の祝福です。旧約時代と新約時代を完成、完結する成約時代を宣布し、先天時代の暗闇を貫き、明るい後天時代の新天新地、すなわち天宙平和統一王国天地開闢の時代を開いていく、道案内として下さった里程標です。 2 一九五四年に「世界基督教統一神霊協会」を創設して以来、四十年の長い蕩減路程を真の父母が直接闘って勝利し、越えられた基台の上で、これからは個人的な次元の「私の誓い」ではなく、天国入城の基本単位になる真の家庭が共に唱え、実践すべき「家庭盟誓」です。涙なくしては唱えられない、天と真の父母様の恨が込められた誓いです。堕落した宗教の仮面を脱ぎ、解放の場で千年、万年、唱えることのできる人類の表題です。家庭は、天国に入城する基本単位になるからです。 「家庭盟誓」宣布の背景 3 摂理的な観点から、復帰摂理の時代は終わったと見るのです。復帰摂理時代が終われば、本然の創造理想の世界に越えていくようになります。復帰摂理時代が終わるという話は、堕落した世界のサタンが権限をもつ世界が終わり、神様が地上世界と天上世界を直接管理する時代に越えていくということです。このような時が来るので、統一教会では「家庭盟誓」を宣布しました。 「家庭盟誓」は、一般の人が唱えるものではありません。「家庭盟誓」は、誰もが唱えられるようにはなっていません。「家庭盟誓」の八つの項目の冒頭では、「天一国主人、私たちの家庭は真の愛を中心として」ということが前提になっています。それは、サタン世界と関係のない基盤において語る言葉です。堕落することによって、偽りの愛を中心として、偽りの生命、偽りの血統が連結された世の中になったので、これを克服して越えるためには、真の愛と真の生命と真の血統の位置を占有しなければなりません。そのようにしなければ、これを克服できません。なぜ「家庭盟誓」は真の愛を前提条件としたのでしょうか。エデンの園において、堕落のなかった本然の世界に入っていることを示すためなのです。 4 復帰された家庭は、個人の心身が統され、夫婦が統一され、子女が統一された家庭にならなければなりません。このような家庭が唱えなければならないのが「家庭盟誓」です。「家庭盟誓」は、心身が闘っているところでは唱えることができません。夫婦でけんかしていてもできず、また子女を生んでいなくてもできません。真の愛の一体圏を成し遂げた人たちが唱えるのが「家庭盟誓」です。天国は、心身統一、夫婦統一、子女統一を完成した真の息子、娘が入っていく所であり、神様の愛を中心として一つになり、「家和万事成(いえわしてばんじなる)」を成し得る家庭が入っていく所だからです。 5 「家庭盟誓」は、本然的な家庭の一切の権限を賦与するというのです。ですから、堕落したのですが、堕落していない本然の位置に帰り、永遠に原則的な基盤の上で氏族が連結され、民族、国家、世界が連結されなければなりません。このようになってこそ、地上天国になるのです。そのため、「家庭盟誓」は、体と心が一つになっていない人には唱えられません。夫婦が一つにならず、息子、娘と一つになっていない人には唱えられません。これを知らなければ、「家庭盟誓」全体がばらばらになるのです。 6 「家庭盟誓」は、すべてのものを清算する意味があります。そのため、「家庭盟誓」の三節を見れば、四大心情圏と三大王権と皇族圏を完成しなければならないとあります。「家庭盟誓」は、どのような人が唱えることができるのでしょうか。サタン世界の偽りの父母による偽りの愛と、偽りの生命の因縁をもった人は、唱えることができません。本然の世界に帰り、神様と、堕落していない真の父母と一つになって、真の愛で自分個人の体と心が一つになり、夫婦が一つになり、親子が一つになれる基準に立った人だけが、この「家庭盟誓」を唱えるようになっているのです。 7 「家庭盟誓」は、すべての原理の内容を中心として、家庭編成に適した核心的内容を抜粋して記録したものです。ですから、皆さんが祈る前には、必ず「家庭盟誓」を唱えなければなりません。そして、自分自身の現在の状態と自分の家庭状態がどのようになっているかを確認し、誤っていれば、それを是正していかなければなりません。「家庭盟誓」のとおりにしなければなりません。今後は「国家盟誓」、「世界盟誓」まで出てこなければならないのです。 8 「家庭盟誓」は、成約時代を越え、天宙平和統一王国を成し遂げる絶対基準であり、憲法と同じです。万人が認め、尊敬する真のモデル家庭であってこそ、世界を率いていく指導者的家庭の位置に立つようになるという意味です。このように家庭は、天の最大、最高の祝福であり、驚くべき現実です。天一国を創建する礎石になるのです。真の家庭を築くことが、天一国の市民権を獲得する近道になるということです。 9 「家庭盟誓」は、真の父母様の戦勝記録です。侍義時代である成約時代の教えを授ける法度です。「家庭盟誓」は、真の愛を骨とし、真の家庭を心臓として立て、皆さんの人生を神様と連結させてくれる橋です。神様を占領する真の愛の核爆弾のようなものです。「家庭盟誓」は、縦と横、南と北、前と後ろを連結する中心に真の愛を迎え、永遠の球形運動を出発させてくれるエネルギーであり、知恵です。「家庭盟誓」は、天国の門を開いてくれる鍵です。天国の門は、金や銀で作った鍵で開けられる門ではなく、真の愛で完成した真の家庭の鍵で開けてこそ、開かれる門です。 10 統一教会の骨のような思想が「家庭盟誓」です。「家庭盟誓」だけでも、天国の民になって余りあるのです。「家庭盟誓」の八節のように、絶対信仰、絶対愛、絶対服従によって神人愛一体理想を成し遂げるとき、地上天国と天上天国の解放が始まるのです。天上世界の解放は、神様お一人ではできず、救世主一人ではできません。神様と救世主が合わさり、統一教会全体が合わさって、各国の主権を越え、彼らを祝福してあげて、初めて終わるのです。 11 「家庭盟誓」が教えてくれる教訓は、天宙主義です。個人主義ではありません。現実の様々な困難を避けていては、生きていけないのです。現実を果敢に撃破して、勝利を勝ち取らなければなりません。その武器が正に「家庭盟誓」の伝統で武装された皆さんの家庭です。皆さん一代だけを中心とした家庭ではありません。少なくとも三代圏を形成し、確固不動たる天の伝統を立てなければなりません。子々孫々、選民の真の血統が流れる家門を定着させなければならない使命があるという意味です。 12 神様が初めて、真の父母の実体をまとい、実体世界の父母になるためのすべての過程が終わりました。真の父母が勝利の覇権的基準を備え、天と地の食い違ったすべてのものを収拾したのち、神様の国を探し出して結婚し、出生届を出せるようにしたのです。第三代まで復活させ、国を創建したのと同じです。そうして、皆さんがその全権を相続したので、「家庭盟誓」に「天一国主人」という言葉が現れたのです。 13 皆さんは、父母様の結婚式に参席しました。一緒に祝福を受けたのです。そして、父母様が婚姻届を出し、出生届を出す場に参席しました。ですから、婚姻届を出した立場、出生した立場の代を継ぎ、一度に天国に越えていくというのです。ですから、驚くべきことです。皆さんは、アダム家庭の個人として天国に入っていくのではなく、天一国を中心として、天地が一つになって峠を越えていくのです。父母と一緒に越えていくのです。同位圏に立ったので、「天一国主人、私たちの家庭」という言葉を言えるのです。それが特権です。 14 天一国の民は、天地を身代わりした民です。そのため、天でも地でも、どこであっても、この地球星全体のために生きなければなりません。北極に何か問題があれば、北極に対して全体が関心をもって解決しなければならず、南極であれば南極、東洋であれば東洋、西洋であれば西洋、全体が「私の責任だ」と思わなければなりません。 「天一国主人」というとき、責任者と主人は違います。責任者はその時々によって離れていけますが、主人は永遠なのです。この地の家庭を中心として主人になるためには、一人ではなく、夫婦で主人にならなければなりません。夫婦だけではありません。四位基台を完成し、三代が主人にならなければなりません。三代が主人になれなければならないのです。祖父、祖母、父、母、その次に自分たち夫婦、そしてその息子、娘まで、代数としては三代ですが、段階としては四段階になります。それが天一国主人です。 15 女性解放を宣言した日が一九九二年四月十日です。二〇一二年まで、二十年です。父母様が女性解放を宣布したその日から、相対が地上に現れたことを知らなければなりません。アダムが祝福を受けられる、二十一歳になるそのときと同じです。そのときまでは、お母様が先生の前に相対に立てる土台がありませんでした。国がなかったというのです。女性解放のときから天一国十二年まで、アダムとエバが二十歳を超えて二十一歳になるときに祝福を受け、天の国を成し遂げなければならなかったのと同じ立場に、すべての祝福家庭が立つようになるのです。それで、「家庭盟誓」に出てくる「天一国主人、私たちの家庭」という言葉が成立するのです。 16 一九六〇年の父母様の結婚式は、サタン圏内で行われ、アダム家庭を代表する基準だったのですが、氏族、民族、国家、世界を越えた勝利の基盤の上に、神様の祖国が生じました。そうして、二〇〇一年一月十三日を中心として、神様の王権即位式をしてさしあげたのです。そして、二〇〇三年二月、お母様が満六十歳になった日を中心として、神様と真の父母様が一体となり、神様の祖国で聖婚式を行いました。そのようにすることによって、全宇宙の中心権限が転換されたのです。サタン中心の世界が神様中心に転換されたのです。蕩減復帰歴史を神様中心に転換させたのが二〇〇三年七月十三日です。そのような土台の上で、「家庭盟誓」において皆さん夫婦を「天一国主人」としたのです。 「家庭盟誓」の第一節 17 「家庭盟誓」の第一節は、「天一国主人、私たちの家庭は真の愛を中心として、本郷の地を求め、本然の創造理想である地上天国と天上天国を創建することをお誓い致します」です。「家庭盟誓」を唱えられるということが、歴史上どれほど良い福音の中の福音か分かりません。ここにおいて創造理想とは、神様を中心とした創造理想を意味します。地上天国と天上天国をつくることが神様の創造理想でした。ところが、堕落によってそれを成し遂げることができなかったので、復帰しなければなりません。本郷の地を中心として、創造理想である地上天国と天上天国を創建しなければならないという意味です。 18 真の愛は、体と心が一つになり、夫婦同士が一つになり、子女と一つになる基準の上で広がる愛です。このような基準の真の愛を実践できずに皆さんが霊界に行くようになれば、間違いなく引っ掛かります。「家庭盟誓」は、そのように恐ろしいものです。常に「家庭盟誓」に従って生きなければなりません。もし皆さんの家庭で、父親が「家庭盟誓」のどれか一つにでも引っ掛かれば、母親も共同で責任を負うようになり、子女たちの共同責任にもなり、家族全員が共同で責任を負わざるを得なくなるのです。エバが堕落することによって、アダム家庭全体が堕落した結果を招いた、そのような意味をもつというのです。 19 「私たちの家庭は真の愛を中心として」という言葉は、人間が堕落したために、真の愛をもてなかった人は家庭をもつことができないという意味です。真の愛をもてなかった人は、本来、神様のみ前に家庭をもてないようになっているのです。真の愛は、神様と関係を結んだ愛です。自分や世の中の習慣性、風習、国民の伝統のようなものと関係を結んだ愛ではありません。神様とだけ関係を結んだ愛です。堕落したために、サタンの愛と関係を結ぶようになったのです。サタンの家庭を越えて、氏族、民族、国家、世界、地上世界、天上世界まで拡大されているのです。神様の愛に接するためには、自分の愛という習慣性や伝統を完全に否定しなければなりません。 20 真の愛は、自らの生命までも投入し、また投入しようという立場、与えて、また与えて忘れてしまうことができる立場から始まります。真の愛は天地を貫くのです。死の世界も貫いて上がっていきます。どこであっても貫いていくのです。愛は通じない所がありません。愛は、秘密の部屋にも通じるのです。 21 本郷という所は、行きたいと思い、見たいと思い、暮らしたいと思う所です。私たちの心が行きたいと思い、心とともに体が行きたいと思う所です。心が慕うと同時に体も慕う、永遠に安息でき、幸福の基台であると誇れる本郷を、私たちは訪ねていかなければなりません。そのため、今までの歴史過程において、数多くの人々がこのような本郷を慕い、追求し、欽慕しながら死んでいきました。また数多くの宗教者や哲人も、この本郷の地を探すために今まで苦労してきているのです。ですから、本郷の地は必ず現れなければなりません。 22 本然の園は、理想の園です。有無相通ずる世界であり、兄弟の感情が万宇宙のどこにおいても通じる世界です。今日のように民族的な感情、あるいは国家の主権的な違いをもって論議できるような理想や主義の世界ではありません。民族の差別、あるいは国家の主権など、そのようなすべてのものを越えて論議する世界、人間の経済的な事情や文化のような条件の違いをもって論議するのではなく、心情をもって論議する世界です。 23 本来、人間始祖が堕落していなければ、本郷とはアダムとエバが暮らしたエデンの園であり、その村であり、その山河であることは間違いありません。今日、堕落した父母の血統を受けて生まれた人間は、「本郷」と言えば、自分たちが生まれた所を考えるのですが、そこを人類が追求し、慕っている理想的な本郷と言うには、あまりにもむなしいのです。 今日の統一教会は、失ってしまった本郷を探し求めていかなければなりません。その本郷には父母がいらっしゃり、兄弟がいて、親戚がいます。彼らが悲しみの中で私たちを迎えるのではなく、永遠の喜びと幸福の中で私たちを迎えてくれる場所、そして、その喜びが一時的な喜びで終わるのではなく、永遠に続く、その本然の場所を訪ねていかなければなりません。 24 私たちが本郷の地を慕うのは、そこには、誰よりも近い父母と兄弟と親戚がいて、いつでも私を導いてくれ、いつ、どのようなときに訪ねていっても、私を変わりなく迎えてくれ、私が困難に遭えば、その事情に同情しながら慰めてくれ、私を喜んで迎えてくれるからです。もしそれがなければ、本郷が懐かしくて喜んで訪ねていったとしても、切実に思い、慕った当時の心情はなくなり、かえって嘆息の条件をもって戻ってくるようになるというのです。本郷の地には、必ず迎えてくれる人がいなければなりません。 25 神様がこの地上に着地して家庭をもち、生活できる所があるというとき、そこは人類全体を代表した位置になるので、神様が生活を出発したその家庭基地が、人類の本郷の地になるのです。ですから、神様が暮らす根本の出発地が故郷になります。人間は、堕落したために、神様を中心として、そこから出発できませんでした。家庭がそのような場になれなかったのです。そのような故郷がありません。先生が出てきて、真の愛を中心として神様と真の父母が一つになって着地し、出発できる起源を整えたのです。そこが人類の本郷の地にならざるを得ません。その復帰された所が、本然の形態の出発基地と同じであり、そこが神様の愛を分かつことができ、真の愛の基地として出発しようとした所なので、人類の本郷の地になるのです。 26 神様が願う祖国はどこであり、人類の本郷はどこでしょうか。真の父母様がお生まれになった故郷が、歴史的で、宇宙的で、世界的な本郷の地になるのです。先祖の思想と伝統を受け継がなければなりません。そうでなければ、腹違いの子としての扱いを受けるのです。韓国の民は、選民にならなければなりません。そのためには、先生が内外をひっくり返しておかなければなりません。韓国が本郷であり、祖国ならば、すべての世界的な文明が韓国で結実しなければならないのです。私たちが韓国を本郷にするためには、忠誠、精誠、愛、犠牲の祭物になることを覚悟しなければなりません。そのようにしなければ、韓国は本郷としての資格を失うことになります。良い物をつくるためには実践が必要です。血と汗と涙を流しながらもそれを成し遂げなければなりません。 27 「家庭盟誓」の第一節は、本然の万物主管です。失ってしまったすべてのものを蕩減復帰しなければなりません。今まで宗教は出家を要求し、独身生活を要求しましたが、統一教会で初めて還故郷を命令したのです。還故国です。世界的に途方もないことが起きたのです。宗教界にとって、これ以上の幸福はありません。 28 本郷の地を求め、その次に地上天国と天上天国を創建しなければなりません。「私」が創造しなければならないのです。失ってしまったので、すべてつくっておかなければなりません。どろぼうに遭ったので、再びつくっておきなさいというのです。千年、万年かかってもしなければなりません。それで、統一教会では還故郷を唱えたのです。 29 本然の創造理想である地上天国と天上天国を、私がつくらなければなりません。家庭を失ったので、私たちの家庭がつくらなければならないのです。それで、私たちの家庭は真の愛によって、本郷の地を中心として、本然の創造理想である地上天国と天上天国を創建するというのです。本郷の地は、家庭を中心とした本郷の地です。国ではありません。それで、故郷に帰らなければならないのです。そのような家庭があれば、故郷の地に帰って、地上天国と天上天国を成し遂げなければなりません。今や故郷さえ探し出せば、自然に国、世界、すべてが一つになるのです。心配する必要がありません。地上天国と天上天国が自然に完成します。家庭から始まるのです。 30 「本然の創造理想である地上天国と天上天国を創建することをお誓い致します」、ここに「創建」という言葉を使いました。これは、私たちが再びつくらなければならないということです。何もせずに成し遂げられるのではありません。再創造しなければなりません。地上地獄になり、天上地獄になっているので、私たちが再びこれを創造しなければならないのです。「私」個人にとって地上天国と天上天国になるのが家庭です。家庭でつくらなければならないので「家庭盟誓」です。これをつくられなければならないのです。私たちが、つくらなければなりません。 「家庭盟誓」の第二節 31 第二節は、「天一国主人、私たちの家庭は真の愛を中心として、天の父母様と真の父母様に侍り、天宙の代表的家庭となり、中心的家庭となって、家庭では孝子、国家では忠臣、世界では聖人、天宙では聖子の家庭の道理を完成することをお誓い致します」です。 32 神様と真の父母様に侍らなければならないのですが、アダムとエバが堕落することによって、神様と真の父母様を家庭から追い出してしまいました。神様と真の父母に侍らなければ、神様のみ旨が完成しません。神様は、縦的な父母であり、完成したアダムとエバは横的な父母です。二つの父母が一つになったその上に、個人の統一も完成し、天国と神様に連結されるのです。ですから、神様と真の父母に侍らなければ、何もできません。ですから、天宙の代表的家庭は、堕落する前のアダムとエバ、それ以上の位置なのです。 33 アダムの位置は、世界人類の過去と現在を代表した位置であり、頂上の位置です。人類先祖です。最初は、この一つしかありませんでした。アダムとエバは、頂上で結婚し、地上の中心家庭として着地したあと、世界に拡大していくのです。そのような位置で、天の国の孝子、忠臣、聖人、聖子の道理を果たさなければならないのですが、アダムは、それができなかったのです。 34 アダムとエバは、真の愛を通して神様に絶対的に侍る立場で、家庭から国家、世界、天に直行するようになっています。今までの歴史時代の思想がもつ観点には、そのような内容がありませんでした。すべてジグザグに上がっていくのです。いつまでも壊れることのない愛を中心として、一体的な家庭拡大理想に従っていかなければなりません。家庭のモデル形態は変わらないのです。それが代表的な家庭であり、中心的家庭です。 35 アダムとエバは、天地のすべての中心であり、世界人類を身代わりした中心家庭になります。ここから上がっていくのです。家庭という軸を中心として一つになり、「私」はその家庭軸の代表なので、世界に一つしかない位置に立つのです。それで、王子、王女になりたいと思うのです。最高の男性と女性として最高の神様の相対になることによって、神様が「私のもの」であると同時に、神様が造ったすべての被造世界が「私のもの」になるのです。愛によって一体になれば、所有権が決定されるというのです。 35 代表的な家庭とは何でしょうか。アダムとエバの二人しかいません。神様とアダムとエバしかいないのです。その位置は、天地の最高の位置であり、代表的立場です。代表的立場になって結婚することによって、地に着陸するのです。息子、娘を繁殖しなければならないからです。 代表的家庭は中心的家庭です。家庭は二人です。男性が二人ではなく、女性が二人ではありません。ペアをつくるのです。一人の男性と一人の女性が神様のみ前に代表的立場に立つので、アダム家庭が種だとすれば、私たちの家庭も種です。松の木の種は、千年、万年、どこに行っても同じ価値をもっています。同じ価値、対等な価値をもつのです。これを植えれば、どこであっても松の木が出てくるのと同じです。 37 真の父母の家庭は種です。種が完全な種ならば、その種を植えて繁殖した数億万の家庭があったとしても、同じ価値をもつのです。全く同じです。神様が定着する家庭の基準は、何千代、何万代、何億万代になったとしても、同じ価値を認められるので、種は同じなのです。そのため、私たちの家庭は代表的家庭です。国を代表しているというのです。 38 孝子と孝女は、父母のために体と心を犠牲にしても、それを超えて父母を愛したいと思う人です。愛国者は、国家のために自らの一身を顧みずに犠牲となり、投入して忘れてしまう人です。十回投入して忘れてしまう人と、十一回投入して忘れてしまう人がいるとすれば、十一回投入して忘れてしまう人が主体になるのです。この原則に従って、すべてのものが平和に収拾されるのです。ために生きる道を抜いては、それを成し遂げる道はありません。 39 神様は、聖子を願います。聖人は世界が願います。国は忠臣を願います。家庭は孝子を願います。これが正に、真の真理の道です。真の父母がいるとすれば、「お前は孝子になったので、忠臣になってはいけない。忠臣の道を行ってはいけない」とは言いません。真の父母は、その孝子に、「お前は家庭を犠牲にしても、忠臣の道を求めて国に仕えるべきであり、国を犠牲にしても聖人の道理を果たすべきであり、世界を犠牲にしても天が願う聖子の道を行くべきであり、天地を犠牲にしても神様を訪ねていくべきである」と教えてあげなければなりません。今まで誰も、このような概念があることを知りませんでした。投入して犠牲にならなければなりません。そのようにしなければ、一つの世界、一つの国は永遠に現れないのです。 40 ために生き、またために生きる人は、中心存在になるのです。間違いありません。家庭において孝子とは、父母のために生き、さらにために生きる人です。その家庭の中心存在になり、家庭の相続を受けるのです。愛国者も同じです。国王のために生き、国のためにすべて投入して、投入して、犠牲になり、また犠牲になれば、国に責任をもつ人になるのです。必ず中心存在になります。ですから、家庭で孝子となり、国で忠臣となり、世界で聖人となり、さらには天地において聖子の道までも行きなさいと教えてあげるのです。 41 孝子は、父母の世話になる人ではありません。父母の世話をする人です。忠臣は、国の世話になる人ではなく、国の世話をする人です。聖人は、世界の世話になる人ではなく、世界の世話をする人です。私たちの家庭は、天の代表的家庭となり、この地上において平和と幸福と自由をもたらさなければなりません。ですから、いつでも天地に歩調を合わせなければなりません。その次に、神様と拍子を合わせたので、周辺に天運を運んであげられる家庭にならなければなりません。 結局、父母様の代身家庭と天の心情的統一圏をつくり、心情文化世界が今日の世界で出発するというのです。サタン世界の孝子、サタン世界の忠臣、サタン世界の聖人、サタン世界の聖子の道理はありましたが、これからは天の国を中心とした孝子と忠臣と聖人と聖子の道理です。その標準がなかったというのです。それを私たちが創建しなければなりません。 「家庭盟誓」の第三節 42 第三節は、「天一国主人、私たちの家庭は真の愛を中心として、四大心情圏と三大王権と皇族圏を完成することをお誓い致します」です。四大心情圏と三大王権は、堕落する前のアダムとエバの完成を意味します。堕落する前のアダムとエバは、四大心情圏と三大王権を成し遂げ、皇族にならなければなりません。それでこの節は、堕落した人類を復帰して、皇族をつくっていくことを意味します。祝福家庭がこの使命を完遂しなければなりません。 43 「家庭盟誓」の第三節は、堕落していない本然の世界を意味しています。本然の世界に帰るのです。赤ん坊が育って夫婦の位置を訪ねていき、父母の位置を訪ねていくのです。神様と一つの体になるための位置を訪ねていく道です。四大心情圏は、神様の単なる空想ではありません。「私」が行くべき道です。 44 人は、父母、夫婦、兄弟、子女に分けられます。誰もがこのような過程を経なければなりません。誰かの娘にならなければならず、誰かの息子にならなければなりません。息子、娘が大きくなって兄弟姉妹になります。兄弟姉妹が父母のようになるのです。アダムとエバも兄妹です。彼らが夫婦になり、父母になるのです。同じです。妻というのは妹です。エバは妹です。そして、夫は兄です。神様のみ前では息子、娘です。神様の息子、娘として男性には男性の行く道があり、女性には女性の行く道があります。男性の道理、女性の道理を果たし、父母に似ていくのです。父母のように結婚するのです。 45 「家庭盟誓」の第三節は、天の国の教材です。アダムとエバが完成できなかったのが四大心情圏です。子女完成の終着点、兄弟完成の終着点が結婚生活です。夫婦完成の場、父母完成の場が結婚生活です。結婚生活をして、神聖な息子、娘を生まなければなりません。それが実なのです。ですから、父母が子女を愛するのは千年、万年変わりません。結婚した夫婦の位置は、このように途方もない位置です。歴史時代に人類が願っていた子女としての希望が花咲く位置であり、兄弟としての希望が花咲く位置であり、夫婦としての希望が花咲く位置なのです。 46 夫婦は、四大心情圏を中心として見てみるとき、お互いが自分を完成させてくれた絶対的相対者なのです。ですから、夫は、妻に理想的神様の息子を迎えさせる立場であり、天の兄を迎えさせる立場であり、天の夫を迎えさせる立場であり、天の父を迎えさせる立場です。妻も、夫にとってこれと同じ位置に立つのです。このような夫婦は、神様が体恤したのと同じく、子女を生み、自分たちが育ってきたすべてのことを、子女を通して実体的に体恤することによって、喜びを感じるようになるのです。 47 四大心情圏はいつ完成するのでしょうか。息子、娘はいつ完成するのでしょうか。兄弟はいつ完成するのでしょうか。夫婦はいつ完成するのでしょうか。結婚するその時間です。結婚するその時間に、子女の愛と兄弟の愛と夫婦の愛、三つの愛が結実します。この三つの愛の基盤の上に、父母が立つのです。 ですから、皆さんは、赤ん坊を生まなければなりません。自分の後代を生まなければならないというのです。神様がアダムとエバを創造したのと同じように、第二創造主として息子、娘をつくるのです。そのため、父母は天を身代わりします。子女と兄弟と夫婦は地を身代わりします。夫婦を中心として一つになるとき、縦的基準が一つになるのです。そうして、アダムとエバの完成は、神様の創造理想の完成になるのです。創造理想として願っていたすべてのものが完成するというのです。 48 今や地上天国時代に入りながら、私たちの家庭が王の家庭になります。ですから、どれほど模範的になるべきでしょうか。王が自分勝手に生きることができますか。王と王妃、王子、王女たちは、その国の法をすべて守らなければなりません。それだけでなく、王宮法があるのです。 49 天の国に入れる人々は、神様の愛の直系子女として、天の国の王孫として、神様のみ前に王子、王女の門を経なければなりません。天国は、王孫として、皇族として行く所です。この地上において、模範的な兄弟の友愛をもつ直系の子女と傍系の子女となり、模範的な一つの一族と国家を形成した立場で、皇族の名誉をもって生きたのちに、そのまま移動していく所が天国なのです。 50 今から皆さんは、真の愛を中心とした皇族にならなければなりません。アダムが直系の子女ならば、傍系の子女であるその兄弟姉妹たちは、すべて民になるのです。ですから、天の国の王子、王女の愛を備え、その権威と威信を堂々と身につけ、生涯の路程において、足取りも堂々と威信を備えて入っていくべき所が、本郷の国、天国です。 51 四大心情圏と三大王権、皇族圏の生活をすることによって、初めて家庭理想、神様の創造理想が完成します。そうして、王家にならなければなりません。王家は、王を中心として一つにならなければなりません。それで、皇族圏内で暮らしたのちに行く所が天国です。そこで暮らしたのちに移っていく所が天国です。 52 天の国の国民、天の国の氏族と国の民は、皇族から始まります。ですから、天の国の真の愛を中心として、皇族の心情圏を体得しなければ、天の国に帰れません。それをできなかったことが神様の恨です。神様が王子、王女をもち、愛せなかったことが恨なのです。そして、王孫をもてませんでした。アダムとエバを王子、王女として、王の代を継げる位置で愛することができませんでした。原理結果主管圏内の途中で堕落したのです。神様の愛を中心として、神様と直接相談することができ、天地創造の大偉業を中心として父と息子、娘が互いに相談し、歴史を編成していける相談相手にならなかったというのです。 53 人間が堕落しなかったならば、天地の王権と、天地の父母権と、天地の長子権を中心とした直系の息子、娘となり、この地上の王宮、天の国の王宮に住むようになったでしょう。また、そこにおける傍系のすべての兄弟は、直系の王宮の伝統を横的に受けられるようになり、これと一つになって、すべての人々が天国に行くようになっていたはずです。天国は、愛を中心として皇族の伝統を通過した、その家庭と一族が入っていく所だということを否定できません。そのため、すべての家庭は、愛を中心とした皇族の伝統生活をしなければならないという結論が出てくるのです。 「家庭盟誓」の第四節 54 第四節は、「天一国主人、私たちの家庭は真の愛を中心として、天の父母様の創造理想である天宙大家族を形成し、自由と平和と統一と幸福の世界を完成することをお誓い致します」です。神様の理想は、世界がすべて一つの家庭です。一つの家庭だというのです。四大心情圏と三大王権を完成した人たちが唱えるものが「家庭盟誓」ならば、神様を中心として一つの家庭になるのであって、二つの家庭にはなりません。創造理想である天宙大家族を形成した「神様のもとの一つの家族」です。 55 神様の創造理想は、アダムとエバを中心とした四位基台を完成することです。四位基台の完成は、神様の創造の側面から見るとき、み旨の完成です。四位基台を完成しようとすれば、完成したアダムと完成したエバがいなければなりません。そのように完成した女性と男性が一つになり、完成した子女を繁殖したならば、創造理想の完成実体となり、人間完成圏が成し遂げられるのです。そうして、神様の創造理想が実現されるというのです。完成したアダムとエバ、子女が神様を中心として四位基台を造成し、神様の愛と連結されることによって、すべての創造理想が実現されるのです。 56 アダムとエバを真の父母として生み殖えた人類は、一つの大家族を形成し、アダム文化圏の平和世界を実現したでしょう。したがって、復帰歴史は、真の父母と真の愛を中心とした真の家庭を探し立て、これを中心にすべてのものを編成するのです。このとき、中心である真の家庭は、人類の願いであると同時に神様の願いです。この真の家庭は、真の愛と真の生命の始源となり、人類の平和と幸福の起点になります。 57 世界人類は兄弟です。一つの血統です。神様を愛するように保護しなければなりません。ですから、神様の王宮の座に就いて、天宙大家族を成し遂げなければなりません。天宙の大家族を形成し、自由と平和と統一と幸福の世界を築かなければなりません。先生は、天宙大家族主義者です。自由と平和と統一と幸福を植えてあげなければなりません。それは、先生の歴史を表すのです。先生が追求してきた歴史の表題です。 58 神様が立ててきた家庭を中心として、天下が求める標準を立てようとするので、祖父母のモデル、父母のモデル、夫婦のモデル、子女のモデルがなければなりません。韓国は親族大家族主義です。七代が一つの家で暮らしていける伝統的歴史を、皆さんがつくっていかなければなりません。統一教会の氏族的メシヤの道と、どうしてこれほど合うのか分かりません。 59 弟の立場にいるカイン世界の人々を、皆さんが兄の立場で正しく教えてあげ、伝統を立てなければなりません。そうしてこそ、サタン側が皇族圏に復帰されるのです。私たちが失われた長子権を復帰して、彼らを救ってあげなければなりません。彼らを第二王子として立ててあげることによって、私は第一王子の権限をもって天の国に入っていくのです。二人がそのようにすることによって、皇族圏が復帰されます。それをしなければ、長子権や皇族圏が復帰されないのです。 60 「神様の創進理想である天宙大家族を形成し」とは、神様のみ旨である大家族を成し遂げなければならないということです。自分がいくら王権を備えたとしても、アダム家庭の王権がないので、堕落していない王権を代表しようとすれば、サタン世界を大家族として収拾し、自由と平和と統一と幸福の位置に立たせなければなりません。そこにおいて初めて、自由と平和と統一と幸福が現れるのです。私たちの理念は平和統一です。 61 平和は、統一の土台がなければ成し遂げられません。平和や幸福という言葉があり、自由という言葉がありますが、すべてのものが一つになっていない所には、いかなるものも存在しないのです。夫婦がけんかする所に平和がありますか。一つになる所に平和が訪れるのです。自由も同じです。男女がぶつかり合う所に自由がありますか。対立する所には平和や自由がありません。自由も統一の土台の上にあるのです。 62 一つになる場に自由があります。目も、一点になるときは気分が良いのです。鼻が詰まれば一大事ですが、鼻が通れば自由です。耳も自由です。手も自由です。体も何も、すべて自由です。一つにならなければ、自由がなく、平和がなく、幸福がなく、統一がありません。均衡が取れた平らな所に、すべての創造の完成があるのです。先のとがった所にはとどまることができません。 「家庭盟誓」の第五節 63 第五節は、「天一国主人、私たちの家庭は真の愛を中心として、毎日、主体的天上世界と対象的地上世界の統一に向かい、前進的発展を促進化することをお誓い致します」です。皆さんは、まず主体的天上世界を考えなければなりません。人類の分布を見るとき、霊界に行っている人が多いでしょうか、現在のこの世界の人が多いでしょうか。地上界の人口とは比較にもならないほど、多くの人々が霊界で生きているというのです。霊界が主体です。心が体に対して主体の立場であり、プラスであるのと同じです。 64 体は地上界を代表し、心は霊界を代表します。心はプラスと同じであり、体はマイナスと同じです。ですから、主体の心を忘れる生活、心の世界を忘れる生活をすれば、地獄に行くようになっています。体が心を主管していた人生から、今からは、心が体を主管して、屈服させる人生を営まなければならないときだというのです。 私たちは、生活の中で、毎日、天上世界が主体になっているという観念をもって生きなければなりません。皆さんの日常生活が、主体的天の国に対して、その相対的な地上の完成形態を備えなければ、天上世界に行って完成基盤を形成できないのです。直接的関係です。その直接的関係が毎日、一年、一生を通して結ばれてこそ、あの世に行ってそれが第二の活動舞台となり、住居地になるのです。 65 天上世界は、主体の位置にあります。そこには数多くの氏族、数多くの民族がすべて入っています。天上世界を標準として、地上もそこに合わせていかなければなりません。主体的天上世界と対象的地上世界の統一のためには、分かれてはいけません。皆さんの生活において、体恤的な愛を感じなければなりません。霊界を感じられなければならないのです。神様が悲しまれることと喜ばれることを感じる、体恤的生活にならなければなりません。 66 霊界と肉界は、人を中心として統一されるのです。ですから、統一に向かって前進的発展を促進化するのです。後退してはいけません。前進的発展を促進化しなさいというのです。皆さんは、この世で暮らすとき、一つの地域だけで暮らすのではなく、多くの場所と関係をつくって、全体に影響を及ぼすように動かなければなりません。春夏秋冬、東西南北、四季が常に巡っていくのと同じように、皆さんも一国にだけいてはいけません。これから国境のない統一の世界になれば、思いどおりに世界を巡りながら暮らさなければなりません。 67 皆さんは、今まで、毎日、天上世界が主体になっているという観念をもっていませんでした。ひと月に一度も考えませんでした。毎日考えなければなりません。一日生活圏において、主体的天の国に対して相対的な地上の完成形態を備えなければ、天上世界の完成基盤が形成されないというのです。直接関係です。毎日、一年、一生を通じて関係を築いてこそ、あの世に行ったのち、自分の第二の活動舞台となり、居住地になるのです。 68 天上世界と地上世界を連結させる内容とは何でしょうか。それは、一時的に存在するものではできません。時空を超越したもので、きょうもそれと同じであり、過去にもそれと同じであり、未来にもそれと同じ内容にならなければならず、その内容は、私たちの日常生活において、すべてのものが拒否することなく、喜ぶことができなければなりません。夜でも昼でも喜べる内容にならなければなりません。それでこそ幸福なのです。それが愛だというのです。それは、お金では不可能です。知識でも不可能です。そのようなものは、一方的なものにしかなりません。権力も、やはり同じです。「私」という個人的権力を国家的に拡大させるためには、愛という橋がなければならないのです。 69 神様を中心として、地上世界と天上世界が一つになるのです。真の父母を中心として統一的立て札をもってくることによって、ここで一つになるのです。神様が創造するとき、絶対信仰、絶対愛、絶対服従により、ために生きて造ったので、私たちもこのような全体、全般、全権、全能の基盤の上に立たなければなりません。 創造本然に帰るために、愛の対象を探すために、絶対信仰、絶対愛、絶対服従の心情をもって投入し、忘れてしまうのです。神様が造られたすべてのものを再び取り戻すため、私たち自身も神様の代わりに、この世界に対して絶対信仰、絶対愛、絶対服従しなければなりません。 70 前進的な発展というのは、絶対に止まってはいけないということです。いつでも前進しなければなりません。発展しなければなりません。前進的発展、これは東西、四方に発展しなければなりません。いたずらに「家庭盟誓」を宣布したのではありません。ですから、体と心が一つにならず、夫婦が闘っていれば、「家庭盟誓」を唱えられないのです。息子、娘を中心として一つになれなければ、唱えられないというのです。家庭がどれほど貴重かを知らなければなりません。それで、「家庭盟誓」をもったことを霊界が注視するのです。霊界に行ったすべての先祖が羨むというのです。 71 前進的発展の促進化です!発展するにおいても、促進化しなさいというのです。重要な言葉です。地上において、主体的天の国の相対的世界を中心として、天の国の版図のように、小さくても自分の暮らす環境に天の国の模型的基準をつくっておいてこそ、あの世に、それをそのまま移すことができるのです。それは、先生が適当に語っているのではありません。天の国と地上世界のすべてのものを総合して、天が願う道はこのように行くべき道なので、「家庭盟誓」が出てきたというのです。 72 毎日のように前進しなければなりません。停止すれば死亡が展開します。ですから、停止してはいけません。一歩でも、毎日毎日、前に進まなければなりません。「そのようにすることをお誓い致します!」と言うのです。ですから、天上世界で求めるすべての内容が、地上世界において寸分も違わないように、前進的発展をしなければなりません。 「家庭盟誓」の第六節 73 「家庭盟誓」の第六節は、「天一国主人、私たちの家庭は真の愛を中心として、神様と真の父母様の代身家庭として、天運を動かす家庭となり、天の祝福を周辺に連結させる家庭を完成することをお誓い致します」です。「神様と真の父母の代身家庭として」とあるので、皆さんの家庭が、神様の家庭と真の父母の家庭の代身家庭です。神様と真の父母の代身家庭は、天運を動かす家庭です。 74 神様と真の父母の代身家庭にならなければなりません。真の家庭となり、天宙を動かす家庭として、神様の祝福を自分だけが受けるのではなく、周辺に連結させる家庭を完成するのです。動きながら福を分け与えられる家庭になりなさいというのです。皆さんの周辺に原理を知らない人がいれば、原理を伝えてあげながら、だんだんとさらに拡大させていかなければなりません。一人で暮らしてはいけないというのです。 75 神様と真の父母の代身家庭は、天運を動かす家庭です。ですから、「私」だけが祝福を受け、豊かに暮らそうと考えてはいけません。結局は、天の王族となり、全体の人々を天の民にしなければなりません。 76 天運が訪ねてくる道とはどこかということを知らなければなりません。天運は永遠に動くのです。天運は永遠の道を行くのですが、その道は、永遠の原則に従って、変わることなく巡り巡るのです。巡り巡って関係を整えていきながら興亡盛衰の道をつづっていくのですが、ここに立っている人間が、どのようにこれに合わせていくかということが問題です。 77 天理の運勢は、適当に行ったり来たりするのではありません。秩序があり、軌道があり、法則があるので、それを通して動くというのです。天運に属しているすべての存在は、ために生きる存在なのです。 78 天運は滅びません。私たちの人生は、一生を通じて環境に従い、偏って横道に流れてしまったりもしますが、天運は神様の経綸に従って、進む道に変動がありません。永遠だというのです。春夏秋冬、四季の順序が変わらないのと同じように、人類を動かす天運の道義も、不変の軌道に乗って個人と家庭、氏族、民族、国家、世界と向き合いながら動いていくのです。それを知らずにいるというのです。 79 天運は、善の人が必要とするすべてのものを供給するようになっています。ですから、欲心をもって「私がこれをどうにかする」と考えてはいけません。善であろうとすれば、必ず「私」が高い位置に行くか、低い位置に行くか、二つの道しかありません。善の人は、低い位置に行けば、すべてのものが自然に供給されるようになっているのです。 80 天運に乗ろうとすれば、まず天運の行く道がどこに行くのかを知らなければなりません。そこは、万民が喜ぶ所、楽しんで飲んだり食べたりする所ではありません。すべてが嫌う場です。 その場は、どのようなことでも常に感謝し、責任を遂行しながら栄光を神様のみ前に返して、自分自ら感謝できる位置でなければなりません。そのような位置に立つ人が天運に乗れるのです。 81 「私」が祝福を受けたのは、「私」一人が良くなるためではありません。先に召されたのであれば、世界全体の兄弟の家庭を、「私の家庭」のようにしなければなりません。天運をつないで「私の家庭」のようにすると考えなければなりません。一人だけのために生きてはいけないというのです。家庭において「家和万事成(いえわしてばんじなる)」を成し遂げ、すべての家庭を和合させて統一できるようにしようと考えなければならないという意味です。 82 真の父母様の代身家庭として、天運を動かす家庭にならなければなりません。そのようなときに、創造理想がすべて従っていくようになっているのです。天の祝福を周辺に連結させる家庭にならなければなりません。それをしておくことによって、心情文化世界が始まります。そして、絶対に血統を汚さない歴史を自分が何代、何千年残せるかというのです。これには、神様の祝福世界、天上世界で天の国の功臣になるかどうかという問題がかかっています。公式がそのようになっているのです。 83 天の祝福を周辺に運んであげなければ、霊界の皆さんの先祖が皆さん自身を蕩減させるのです。反抗するというのです。何度も道を塞ぎ、妨害するのです。「家庭盟誓にはこのようになっているのに、なぜ行動しないのか」と言います。ですから、すべて分け与えなさいというのです。それをしなければ、霊界に行って引っ掛かります。重要な一つの契約文書です。 「家庭盟誓」の第七節 84 「家庭盟誓」の第七節は、「天一国主人、私たちの家庭は真の愛を中心として、本然の血統と連結された為に生きる生活を通して、心情文化世界を完成することをお誓い致します」です。皆さん、統一信仰の道において最も重要なことは、どのようなことがあっても本然の血統を汚してはいけないということです。 85 「家庭盟誓」の第七節が重要です。私たちの家庭は、真の愛を中心とした本然の血統です。堕落と全く関係のない本然の血統を受け継いで、心情文化世界を完成するというのです。私たちの世界は、心情文化世界です。神様のたった一つの愛を中心とした統一家族です。高いも低いもなく、五色人種が一つの家族生活をしなければなりません。今後、そのような時が来るのです。 86 神様を中心とした本然の血統を受け継げば、本然の心情文化が始まります。本然の血統を失ってしまった所には、心情文化が生まれません。文化は、歴史性を通して連結されるのです。家庭を中心として、社会を中心として、国家と世界を中心として、これが連結されなければなりません。純潔な血統を残すことが問題です。そのようにしなければ、自分たちとの心情文化世界が中断されるのです。そのため、心情文化圏を中心とした生活をしなければなりません。 87 本然の血統は、堕落した血統ではありません。サタンの血統を根絶し、堕落したことを蕩減復帰した血統にならなければなりません。接ぎ木するのです。接ぎ木したならば、「私」の息子、娘、三代以降には、本然の血統の種を受けるというのです。接ぎ木した木から種を受けたものが植えられ、再び生えたときには真のオリーブの木にならなければなりません。そのためには、三代が過ぎなければなりません。母親のおなかの中に再び入って出てくることはできないので、三代が過ぎて、そこから収めた種を植えるとき、真のオリーブの木になるのです。三時代を通過しなければなりません。 88 本然の血統は、神様を中心とした血統です。本然の血統と連結された、「ために生きる生活」を通して、心情文化世界を成し遂げようというのです。数千代の清い血統を残さなければなりません。男女が一瞬の間に起こした堕落が、願わない世界を霊界と肉界に広げてしまったというのです。 89 愛を主管できなければなりません。自分の思いどおりにしてはいけないのです。ために生きる生活を通して心情文化世界をつくるというのです。心情文化世界は、神様の愛の文化世界です。根本的な文化世界を追求するのです。それは、真の愛が関係していないものがない文化世界です。 90 ために生きる人は滅びません。また、ために生きる人は、霊界から何度もコーチしてくれるのです。何度も、新しいものと関係を結べるようにしてくれるというのです。新しいものと関係を結ぶので、その人は自然に有名になり、世界的に知られるようになるのです。 91 一つになることができ、平和の起源となるその道は、どこにあるのでしょうか。神様御自身のみならず、真の人間は、ために生きる存在だという原則を立てざるを得なかったのです。ですから、真の愛は、ために生きるところから、真の理想も、ために生きるところから、真の平和と幸福も、ために生きる立場において成立するのであって、ために生きる立場を離れたところでは見いだせないのです。これが天地創造の根本原則だということを知りませんでした。 92 心情文化世界は、神様の本然の文化世界であり、堕落していない完成したアダム文化世界です。文化は二つではありません。一つしかありません。言語も一つであり、風習も一つであり、習慣も一つであり、伝統も一つしかない統一の世界になるのです。そこにおいてのみ、神様が個人と共に住み、家庭と共に住むのです。 93 心情文化世界は、私たちの理想です。文化は、二つではなく一つです。堕落した世界は、文化が複雑で雑多です。心情文化世界でなければ、個人から家庭、氏族、民族、国家、世界、天宙まで連結できません。今まで世の中は、ジグザグに上がったり下がったりしたので、何千年かかっても、いまだ終着点にたどりつけていないというのです。心情文化世界では、あっという間に到達できるのです。それは、真の愛によってのみ可能です。 94 本然の血統と連結された、心情文化世界を完成しなければなりません。アダムとエバは、堕落していない純潔な神様の真の愛を中心とした、血統の関係を結ばなければなりません。ですから、私たちの文化には、サタンが存在せず、神様が喜べる文化圏を形成しなければならないのです。心情文化世界を成し遂げなければなりません。真の愛を中心として、心情文化世界のその内容も一つであり、方向も一つです。二つではありません。 95 本然の血統と連結された心情文化世界は、真の愛が表面化した世界です。心情を表面化させ、世界化させる時代になることによって、統一の心情文化世界、単一文化世界が訪れるのです。戦争がなく、紛争がない一つの世界、地上天国と天上天国になるのです。心情文化世界になれば、すべてのものが終わりです。私たちの家庭が天の国の皇族圏にそのまま入っていくことができる内外の内容を地上で整備し、そこに一体化できることを願って、このような「家庭盟誓」を設定したというのです。 「家庭盟誓」の第八節 96 「家庭盟誓」の第八節は、「天一国主人、私たちの家庭は真の愛を中心として、成約時代を迎え、絶対信仰、絶対愛、絶対服従によって、神人愛一体理想を成し、地上天国と天上天国の解放圏と釈放圏を完成することをお誓い致します」です。家庭において体と心が一つになった夫婦となり、王家ができなければなりません。これが神様の創造理想であり、成約時代の完成であり、新しい家庭の出発です。 97 成約時代とは、これから始まる新しい時代のことをいうのです。家庭から氏族、民族、国家、世界まで、一つの平和世界を成就する統一された世界となる、この時のことをいうのです。これは、全体を代表します。家庭ではありません。世界を越え、全体を越えて成約時代に行くのです。四大心情圏と三大王権を中心とした新しい家庭を通して、世界版図を越えて成約時代の型を備えるようになるとき、初めて一つの世界、平和世界になるのです。 98 神様は、絶対信仰の上で宇宙を創造しました。神様が語られたことは、必ず成就するというのです。成就しないものがありません。また創造は、愛の対象をつくるためのものです。絶対愛です。疑う心がありません。二心がないというのです。その次に、絶対服従です。絶対服従する瞬間には、神様御自身までも存在意識がないのです。 従順と服従は違います。服従には自己意識がありません。従順に従うというのは、自己意識をもって従っていくことを意味します。神様は、服従する立場、自己意識のない立場ですべて投入したというのです。神様がそのようにアダムとエバを造ったので、アダムとエバに求めることも、絶対信仰の上で絶対愛、絶対服従をすることなのです。 99 神様は、絶対信仰の上で万物を造り始めました。絶対愛の対象のために造り始めたというのです。絶対服従というのは、自らの意識観念がなかったということです。完全にゼロ、完全に無だというのです。無に帰ることによって、自動的な循環運動が展開します。完全に、すべて与えて何もないので、下に戻ってきます。これが宇宙の運動の起源になっているのです。完全に投入したあとには戻ってくるのです。 100 絶対信仰、絶対愛、絶対服従の圏内で、すべてのものが成し遂げられるのです。神様御自身が、絶対信仰をもって愛の相対を造りました。「私がこのようにすればこうなる」と考えたあとに造ったのです。絶対信仰、絶対愛、絶対服従によって、自分自身を完全に投入したのです。絶対愛の上で絶対信仰であり、絶対愛の上で絶対服従です。これが、永遠の霊界の主流思想です。また、地上の主流でもあります。地上天国と天上天国、二つの世界において主流だというのです。ですから、皆さんもこのような観念をもたなければなりません。この観念さえもてば、どこでも通じるのです。 101 祝福家庭は、世界的であり天宙的です。先生に代わって実行できる直系の息子、娘と同じです。先生が祝福してあげるときは、「私よりもっと立派になり、私の後ろについてきなさい」と思いながら祝福してあげたのです。ですから、絶対信仰、絶対愛、絶対服従の心さえもてば、先生がしてきたことを、同じようにできるのです。神様は、創造をするとき、そのような心情をもって出発しました。主体である神様が、「私が語れば、愛の実体対象が生じる」と考えたのです。絶対信仰で造ったのです。絶対愛の相対に出会うというのです。愛の主人になるためには、相対がいなければなりません。そのため、愛には神様御自身も絶対服従するというのです。絶対順応するところから循環運動が始まります。 102 真の愛の主体者であられる神様は、真の愛の相対者として人間を立てました。神様の愛の理想は、人間を通してのみ完成するのです。神様の創造目的は、神人愛一体の絶対的愛の理想世界です。人間は、神様の最高最善の愛の対象として造られました。ですから、人間は、創造物の中で唯一、神様の実体をまとった対象なのです。無形の神様のみ前に、見える体として生まれました。 人間が完成すれば、神様の聖殿になります。神様が自由に、また平安にいつでも入ってきてお住まいになる有形の実体です。神様の絶対的な真の愛の全体的理想は、人間を通して父母と子女の縦的関係で実現、完成するのです。 103 神様は、愛の根であり、生命の根であり、血統の根であり、地上天国と天上天国の根です。アダムとエバが結婚するときには、神様がアダムとエバの心に入っていき、一体的愛を完成するのです。神様は縦的な真の父母であり、アダムとエバは横的な真の父母です。そのような二つの父母の血肉を受けて生まれたので、心は縦的な「私」となり、体は横的な「私」になるのです。このようにして神人愛一体圏を形成するので、心身一体愛を完成した人は、神様の息子、娘になるのです。 104 真の父母様は、実体世界において超民族的な祝福をしています。これが連結されることによって、地上で個人解放、家庭解放、氏族解放、民族解放、国家解放圏が成し遂げられるのです。その解放圏は、霊界で成し遂げられるのではありません。このように、天国愛の国、天宙愛の国まで連結させることができる基盤が地上にあるので、真の父母を中心としたすべての霊界と肉界が一つになり、統括的な面で総清算して、個人、家庭、氏族、民族、国家、世界、天宙まで、祝福の完成を成し遂げなければなりません。 そうして、霊界と肉界の祝福家庭一体化圏が広がることによって、堕落していないアダムを中心とした天国理念の基盤が、歴史始まって以来のすべての家庭を中心として、同一的な価値の位置で成立するのです。そのような地上天国と天上天国が顕現するところに神様が臨在するのです。 105 今から国家、民族的なグループが連合できる時代に入ります。そうして、地上の国と氏族、家庭が連合し、統一圏に越えていくのです。このように越えていくことによって、世界は急速に変わります。これと反対になる人々は、サタンが来て放っておかないというのです。サタンは、今まで地獄に連れていこうとしましたが、今後は、天国に連れていくというのです。このように協助し、先祖まで天国に連れていこうとするので、天国に行くことを妨害する人がいないため、解放圏となり、急速に未来の世界化時代に越えていくのです。 106 先生の時代は、すべてのものが解放です。解放された立場に立ったのです。その解放された価値は、とても言葉では表現できません。 歴史時代において、神様は、数多くの先祖から分別された歴史の価値を積み重ねて、積み重ねて、積み重ねて解放圏をつくったのです。ですから、その価値そのものである祝福家庭は、全体が解放された立場にいるので、すべての被造世界の汚れたものから栄光のあるものを身代わりした祭物だというのです。祭物のような立場に立っているのです。 107 解放圏は宇宙を意味します。太陽系の数千億倍にもなる大宇宙のことを言うのです。解放圏から釈放圏が始まります。サタンが住むことがなく、私たちの思いどおりに暮らせる障害のない釈放です。罪がありません。監獄に入り、とらわれの身で服役していた立場から抜け出し、監獄の門から出てきたので、再び新しい国民に戻るのです。そうして神様が「私の父」になり、「私の家庭」と「私の国」を守るその主人と一つになることによって、サタンと関係のない永遠の釈放圏に入っていくのです。そうして、天国の中に入って暮らすようになるというのです。
天聖經(増補版)/第十二篇 天一国 第四章 天一国のビジョンと責任 第一節 基元節の宣布とその背景 1 一九四五年から七年であれば、一九五二年までです。一九五二年に「神様王権即位式」を行い、先生が四十歳のときに天下統一をして、天の国と地上を治めなければならない責任がありました。キリスト教が反対することによって、それが着地できなかったのです。新婦になる息子、娘を霊的に探し出し、肉的に一つになっていたならば、統一天下になっていたはずですが、宗教圏が先生を追い出してしまいました。ユダヤ教がイエス様を追い出したのと同じように、追い出してしまったのです。 蕩減の原則があるので、アダムの立場でエバ圏の失敗をひっくり返し、いくら反対したとしても天地の統一圏を探し出しておかなければなりません。そうして、実体的基準でイエス様の体を再び探し出し、霊的基準を連結させたのが、三〇〇〇年に向かって出発し、聖書歴史七千年が出発する二〇〇一年一月十三日の、「神様王権即位式」です。一月十三日、十三数です。十二弟子とその中心であるイエス様が一つになり、十三数の家庭さえできていれば、イエス様は死ななかったでしょう。このようなことを知らないので、終わりの日に父が完成した天理の大祝福の内容をもってくることに反対するのです。 2 天宙の運行法度とは何でしょうか。十三数を中心としてこの天地が回っているので、この軸が備えられれば、個人完成はもちろん、家庭完成、国家完成、世界完成、天宙完成が自動的に成し遂げられるのです。神様が生活する舞台や、生涯の永遠の路程において、支障なく自由、自活的な主人として、すべての宇宙の中心の位置で管理、主管するのです。自由解放世界を備えられなかったことを、今や総体的に完成するのです。 人類が願う目的、救援摂理の完成を願う目的、すべての文化国家の伝統を誇るためのあらゆる方面の目的を、完結させなければならないその数が、十三数です。その十三数を中心として、天理の中心である天の父母に侍ることができ、天の国を成し遂げることができるのです。 「基元節」宣布の背景 3 十三数です!二〇〇一年一月十三日が神様を解放、釈放させた日です。二〇一三年には、神様のみ前に国を捧げなければなりません。「神様王権即位式」をすることによって神様が王になったので、国をもてるように民をつくらなければなりません。ですから、王国を捧げるためには、十二年以上、春夏秋冬以上の季節を通過して王の地をすべてつくり、天地を代表した王として迎えなければならないのです。 4 三〇〇〇年に向かって出発する二〇〇一年一月十三日を中心として、「神様王権即位式」をしてさしあげました。その日を中心として、満十二年の峠を越えた二〇一三年のそのときには、私たちの家庭と私たちの民族、私たちの国家と私たちの世界が、怨讐の地に最後の離別を告げなければなりません。いくら悲惨な環境が展開するとしても、私たちは後ろを振り返ることなく、希望の祖国光復のたいまつを掲げて勝利の力強い凱歌を、天地が振動するほどとどろかせなければなりません。 天地と一つにならなければならず、新しい愛のときの声とともに、愛の稲光を中心として天の栄光の旗を立てるべきその日に向かって、私たちは、進んでいることを忘れてはなりません。今まで延長させてきた恨の歴史を残したこの地上で、真の父母が神様と一体になり、苦労をして王権即位式を行ったのと同じように、その十三日を代表し、二〇一二年を越えて二〇一三年になるとき、建国ではなく、挙国的なすべての勝利の覇権をもって天のみ前にのろしを高く上げ、奉献しなければならない天地人父母様の召命的責任が待っているというのです。 5 イエス様が果たし得なかったすべてのことを、先生が世界的基準で連結しなければならないのです。二〇一三年一月十三日までの十二年間に、地から天まで、一代で清算しなければなりません。アダムとエバが一代ですべてのものをひっくり返してしまったので、再臨主は一代でアダムが失敗した家庭的基盤、イエス様ができなかった国家的基盤、再臨主が来て苦労した四十年期間を取り戻さなければなりません。この三代を一つにしてアダム家庭のカイン・アベルが一つになり、国連の代わりに天宙天国理想によって解放と釈放時代に越えていくというのです。 6 二〇〇一年一月十三日に「神様王権即位式」をしてさしあげましたが、王権だけをもつのではありません。天地の主人を宣布しなければなりません。二〇一三年には、国と家庭を取り戻し、すべてのものが本然の位置に戻ったので、神様を中心とした一つの統一的な世界として越えていかなければなりません。今は地上と天上に境界線がありません。個人、家庭、すべてが衝突しましたが、すべて一つになれる統一時代です。 カイン・アベルが闘ったこと、今まで国家が宗教に血を流させてきたことを清算して、弟が兄の位置に行くのです。兄が弟の命を奪い、サタン側のカインが宗教圏のアベルを犠牲にしてきたことをひっくり返し、アベルがカイン世界において、個人、家庭、氏族、民族、国家、世界、天宙、神様の八段階をすべて探し出すことによって、初めて天地において天地開闢が起きるのです。 7 宗教を一つにしなければ、平和世界にはなりません。それを誰がするのでしょうか。先生しかする人がいません。家庭を中心としてモデル家庭を新たに編成することによって国が生じ、それを越えて世界と天地のモデル理想世界の形態になっていくことによって、神様が主導できる世界に越えていくというのです。 お母様が同じ立場で家庭を代表し、対等な価値をもって、失ってしまった息子、娘、カイン・アベルを抱き、一つになってこそ、エデンから追い出されてしまった真の父母の血統に連結されるのです。そのようにしなければ、連結させる道理がありません。 そして、お母様を中心としてカイン・アベルが一つになり、イスラエルの国と教会が一つになった基準で、エデンから追い出されたアダム・エバの子孫たちが真の父母を中心として同じ立場に立つのですが、そのようにして世界基準の祝福家庭基盤の上に父母が現れれば、原理原則によってサタンが前に立つことはできないのです。サタンはすぐに後ろに回らなければなりません。 今までは神様が後ろからついてきたのですが、神様を中心として、アダムとエバ、カインとアベルが一つになって、初めて所有権を越えることができるのです。二〇一三年一月十三日までに、すべてを神様のみ前に捧げなければなりません。偽りの父母、サタンの血統によって奪われたものを、真の父母一代ですべて取り戻さなければならないのです。 天暦と「霊連世協会」 8 先生は、二〇一〇年二月十四日を期して、「天暦」の出発を満天下に宣布しました。既存の陽暦と陰暦は、今やカインとアベルの立場に立ち、新たに摂理を記録して明示する天暦を補助する役割をするようになるでしょう。 9 今の時代は、天が「天暦」を宣布した時代です。深刻な時代です。人類の永生に責任をもつ「天印」をもってこられた人類の真の父母様の教えに従わなければ、生きる道がない時が来ました。皆さん全員が真の父母様の名を満天下に現し、誇ってたたえるべき時です。 10 これから、私たちが中心にして進むべき団体の名称は「神様霊連世協会」です。「霊連世」とは、霊界の「霊」の字と、連合の「連」の字、世の中の「世」の字です。霊界と肉界が一つになり、神様の家庭と国と世界、そして宇宙にならなければなりません。神様の「霊連世協会」です。連合ではなく協会です。「協」の字は、「十字架」の横に三つの「力」という文字で成り立っています。このように的中する予言をしたという事実は驚くべきことです。協会の「協」は、「十字架」の横に大小三つの「力」を合わせた文字ですが、なぜそのようになっているのでしょうか。神様とカイン、アベルが統一される十字架の世界という意味です。それが協会です。霊界と世の中を連結させることによって、神様が喜ぶ個人から家庭、氏族、民族、国家、世界、天宙になります。その民として生きる人は、堕落する前の善の人の価値よりも上の位置に上がっていくというのです。それで名称が「神様霊連世協会」なのです。 11 今の時代は、「神様霊連世協会」時代です。すなわち、「神愛人協会」の時代であり「天地父母協会」の時代です。言い換えれば、人類は今や神様の祖国と本郷を探し立て、完成解放の天国を成就して永遠の幸福と安楽を享受できる天の特別恩賜圏の時代に入ったということです。 12 実体的天一国時代が展開すれば、この地において「霊連世協会」が中心軸に立ち、万有を治めるようになるでしょう。霊界と肉界を連結して実質的な統一を完成し、天理と天道によって摂理を経綸するようになるという意味です。この地において世俗的な次元の選挙は、これ以上、目にすることはなくなり、交叉祝福結婚を通して人類は一家族となり、太平聖代を享受しながら平和と幸福を楽しむようになるでしょう。 13 「神様霊連世協会」は、「天地父母協会」という言葉にもなります。天地父母が先祖になる協会、天地父母が人類歴史の根本になる協会だけでなく、どんな言葉でもすべて入ります。天地父母天宙安息圏の「安息圏」とは、安着するその時代のことを意味するのです。個人、家庭、氏族、民族、国家、世界、天宙、神様の時代まで八段階です。個人、家庭、氏族、民族、国家時代が五段階です。そして、世界、天宙、神様の時代まで、八段階にすべて入ります。その八段階を越えていかなければならないのですが、蕩減復帰がなければ、その峠を越えられません。皆さんがその峠を越えるためには、皆さんにあるすべての物が神様の物にならなければなりません。皆さんにある福というものは、アダムとエバ、父母の福にならざるを得ないのです。今や神様が主人となり、神様が父母となる真の父母を中心として「天地父母協会」になるのです。
天聖經(増補版)/第十二篇 天一国 第四章 天一国のビジョンと責任 第二節 み旨をすべて成し遂げられた真の父母様 1 真の父母は、救世主として世の中を救うときには、真の父母であり、真の師であり、真の王です。その次に、宗教圏内での真の父母であり、真の師であり、真の王です。イスラエルの国、選民圏に天地を連結させて、イエス様が王権を求めるために来たので、真の父母も結局は、選民圏において真の父母、真の師、真の王なのです。一組です。真の父母自体が地上、天上天国をすべてひっくり返し、本然の立場に立って「すべて成し遂げた」と言うことのできる印を押さなければなりません。そして、神様が「これから永遠に無限大に拡張する地上天国と天上天国、愛の王権時代である太平万年時代に前進することを願う」と祝福すれば、すべて終わるのです。 2 神様は、なぜそれほどまでに自分の息子、娘を犠牲にし、自分の一族と自分の国を犠牲にして、サタンの息子、娘を生かしてあげようとするのかというのです。そのようにしなければ、平和の出発の基台を永遠に立てることができないからです。平和は永遠にあり得ないというのです。神様は知恵の王です。 探求したすべての事実を世の中と照らし合わせてみて、一次元高いところがあれば、その背後の主流の内容がどれほど複雑で、どれほど高く、どれほど深く、どれほど広大で、大海のようなものだとしても、それを渡ってこそ、向こう岸にある世界安着の場に行くのです。統一教会が素晴らしいのは、天地父母統一安着生活圏時代を発表したことです。すべて成し遂げたということです。 3 自由、平等、平和、幸福!それが神様の創造理想の地上世界と天上世界であり、解放された万国の主体的な愛の主権として、億千万歳の太平聖代を中心として愛が満ちあふれた世界であり、真の愛が勢力を得る時代です。全体、全般、全権時代に越えていくのです。すべて成し遂げたというのです。イエス様は、十字架で亡くなりながら、霊的救いをすべて成し遂げたと言いましたが、先生は、天地、統一世界において「すべて成し遂げた」と言えるのです。 それで、神様のところに訪ねていくとき、「文某が帰ってきました」と言えば、その言葉を闘くやいなや、数千段階の高い宝座でとらわれの身で嘆息していた神様が飛んで降りてこられ、先生を抱きかかえて大声で泣き、痛哭するのです。先生が泣く前に痛哭し、先生よりもっと涙を流すというのです。エデンから追放するときは息子が悲しみの涙を流しましたが、帰ってくるときは神様が喜びの涙を流すのです。ついに神様の万国定着解放釈放時代になるので、どんな人もそれを否定できず、天地にあるすべての被造物も、それを拒否できないのです。 4 エバが誤って天地がひっくり返ったのですが、先生が真の父母の名をもってすべて探し出したので、神様のみ前に捧げるときに「すべて成し遂げました」と言うことができるのです。「あなたの願い、私の願いをすべて成し遂げました。天地父母と天地人父母が立ったので、天地人父母たちと、すべての万物が地上天国と天上天国で暮らし、神様の永遠の愛の中で暮らすのです!アーヂュ!」と言うのです。自分が暮らす村に、乞食がいてはならず、犯罪者が残っていては絶対にいけないのです。 5 復帰摂理の全体問題を中心として見てみるときに、神様が絶対勝利したというその基準になったので、すべて終わりです。復帰摂理の勝利の覇権を立てる条件を、すべて探し立てたというのです。終わりです。ですから、摂理史的絶対勝利です。救援摂理が個人、家庭、氏族、民族、国家、世界時代において勝利し、地上天国を復帰するすべての摂理において絶対勝利だというのです。絶対という言葉が出てくれば終わりです。摂理の蕩減的時代において、すべて成し遂げたというのです。それで終わりなのです。ですから、先生が死んでも、王権を中心として神様が現れ、メシヤを通さずに直接教えてくれる時が来たというのです。 6 解放の国は、全体を代表したものです。釈放の国は何でしょうか。全体がまだ終わっていません。所有権まで引き継ぎ、神様が「今やすべて成し遂げた。失われたものをすべて復帰完成した」と言って、神様のものにならなければなりません。また、「神様のみ旨を中心としてすべて成し遂げた。祝福がすべて終わったので、今からは祝福とみ旨によってつくったすべてのものは、お前たちのものとして引き渡そう」と言うのです。 7 私たちの永遠の神様を中心とした万民が、国を形成することができます。内外と左右、全体のカイン・アベルが蕩減復帰され、解放と釈放の花が咲くのです。その花の中で結ばれたその実を、誰もが取っていくのです。天国が咲き誇る勝利の王権と権限の世界が広がっていくのです。そのような世界は、腹中にいる赤ん坊が生まれても、天の王子の権限が連結されるので、未来世界の子孫万代に理想圏がついて回り、彼を支えてくれるのです。すべてのものが完成、完結、解放、釈放の、完成時代、太平聖代、億、兆、京の万歳時代が開くというのです。神様の胸の中に記憶できる段階まで連結させてこそ、間違いなく正常な解放、釈放の復活圏であり、永遠の永生圏に違いありません。それが「私の永遠の故郷」と「私の祖国」であり、神様を中心とした真の父母王権と理想世界、すなわち完全なる主体と対象の一つの世界であることは間違いありません。
天聖經(増補版)/第十二篇 天一国 第四章 天一国のビジョンと責任 第三節 天一国時代の私たちの責任 ――真のお母様のみ言― 1 きょう、私たちは、実に重要な神様の摂理的経綸の中において、あとにも先にもない歴史的で革命的な大転換期を迎えています。人類の善の血統の根として来られた再臨主、メシヤ、救世主、そして真のお父様は、今や霊界に旅立たれました。したがって、私たちは、真の父母様の勝利圏を相続し、平和理想王国を創建すべき摂理的出発点に立つようになったのです。 新しい摂理の出発 2 真のお父様の聖和は、一生涯を共に歩んできた私たち全員にとって、量り知れない苦痛と悲しみです。人類の永遠の愛の本体であられ、真の父母であられる神様の心情も、到底、量り知ることができません。しかし、もう一方から見れば、太初の天地創造から神様が立てた天法に従い、この地で人類歴史が始まって以来、誰一人として成就できなかった摂理的課題を完成、完結、完了され、霊肉界を主管されるために、今や霊界へと生を移されたということです。そうして、新しい次元の摂理を開かれる希望の時でもあります。人間が知る、どのような言葉や文章でも表現できません。このような万感迫る中、きょう私たちは、摂理的転換期を迎えたのです。 3 真のお父様は、「基元節」を私たちにとって最も重要な日として宣布してくださいました。「基元節」のために、「神様王権即位武」から十二年間、多くの摂理的な活動をしてこられたのです。偶然に、簡単に訪れた日々ではありません。神様が復帰摂理をされながら選民思想を立て、準備してきた国がイスラエルです。イスラエル民族は、救世主が来るのを待ちました。救世主が来れば、すべてのことが解決されると期待しました。その救世主が華やかに来ると思ったのですが、彼らは蕩減というものを知りませんでした。復帰摂理歴史には責任があるのです。その責任を果たせなければ、蕩減が伴います。この時代においても同じです。 4 これから真のお父様は、天法に従って霊界を拠点とされ、自由自在に霊界と肉界を往来されながら、天一国の拡張のために摂理されるでしょう。真のお父様と私は、一心、一体、一和、一念の境地で摂理を経綸することになるでしょう。「基元節」の勝利を通して、本然のエデンの園をこの地上に創建するために、皆さんと共にいらっしゃるでしょう。天の摂理歴史は立ち止まることができないからです。 5 天も干渉できない蕩減復帰の摂理路程において、真のお父様と私が経た苦痛は、想像を絶するものでした。私たちは、真の家庭の四人の子女を摂理の祭物として捧げました。その険難な蕩減復帰の路程を、誰が畏れ多くも量り知れるというのでしょうか。私は、生涯を捧げ、真のお父様の伴侶として苦楽を共にし、万難をかき分けてきました。その勝利的基盤の上に、真のお父様と私は、天が下さった摂理的次元の同等権、同居権、同位権をもつようになったのです。 6 真のお父様は、生前、内外に多くのことをされました。今やその遣業を継承、発展させる仕事が残っています。その責任を私が先頭に立ってしようと思います。これは、本当に大変な仕事です。内外に整備するのは、簡単な仕事ではありません。皆さんが各自の場所で責任を果たすことによって、私を協助してくれなければなりません。 これから私たちが行く道 7 これから私は、このような歴史的摂理の新しい転換期を迎え、真のお父様の勝利的基盤を相続して、この地を中心とした摂理を主導し、先鋒に立つことを明らかにしながら、次の幾つかのお願いを皆さんにしたいと思います。 8 第一に、私たちは、真の父母様が立ててくださった伝統を絶対に生命視しなければならず、子孫万代まで相続、伝承させなければなりません。真の父母様は、愛と心情の伝統、み言と規定、規範の伝統、心情文化の伝統を立ててくださいました。特に真の父母様の蕩減復帰摂理路程の結晶体であるみ言を訓読する訓読会の伝統は、各家庭ではもちろん、教会、そして天を中心とした集会で、最も中心的内容となるようにしなければなりません。併せて、私たちは、この地に新しい秩序を立てていかなければなりません。ですから、組職の秩序と伝統も、真の父母様を中心とした真の家庭とアベルを中心とする中で、一糸乱れず統一体を築いていくのが、真の父母様の伝統であることを肝に銘じてくださるようにお願いします。 9 第二に、天が祝福された祝福家庭の理想を完成しなければなりません。家庭は、真の愛、真の生命、真の血統の揺りかごであり、神様の創造目的を実現する基盤です。「家庭盟誓」の八大事項を中心として歩みながら、善の血統の伝統を絶対信仰によって守らなければなりません。私たちの平和のビジョンは、「純潔な愛、幸福な家庭、平和な世界」です。夫婦が絶対愛で天に侍り、一体になる伝統の中で、子女を愛とみ言によって養育しなければなりません。家庭において、訓読会を通して天一国の秩序がしっかりと定着するようにしなければならず、正午定着の基準で縦的、横的に心情的伝統が定着する祝福の理想を完成しなければなりません。 10 第三に、皆さんは、氏族的メシヤの祝福を受けたので、この地に天一国が完成するときまで、その使命と責任を果たさなければなりません。氏族的メシヤは、真の父母が下さる祝福の中で最も大きな祝福です。蕩減復帰摂理の勝利的基台でなければ、堕落人間を氏族のメシヤとして立てることはできないからです。ですから、真の父母様の生涯の摂理的経綸の中では、常に氏族的メシヤの使命が強調されてきたのです。天一国の天宙的完成は、氏族的メシヤたちがその責任を果たし、各氏族にみ言と祝福とために生きる生活を相続させ、善の主権を立てて平和な世界、人類大家族理想の実現を通してこそ可能になるのです。 11 第四に、私たち全員は、真の父母様と真の家庭を中心として、和合と統一の心情文化共同体を築いていかなければなりません。皆さんは、全員例外なく天の選択と先祖の功績、そして自らの後天的天稟によってみ旨の道と縁が結ばれました。そして、数多くの迫害を顧みずに真の父母様のあとに従い、今日の勝利圏まで迎えるようになりました。 ですから、私たちは、唯一の父母を中心とした一家族心情共同体です。世の中は、いまだに分裂と葛藤が満ちあふれていますが、私たち統一家は、人種、国境、およびいかなる障壁も軽く飛び越え、一つの兄弟姉妹になれるのです。ために生きる人生の手本を見せるならば、必ず成し遂げられる夢です。特にこのような摂理の大転換期には、私たち全員が真の父母様と一つにならなければならないことを肝に銘じてくださるようにお願いします。 12 真のお父様は今、霊界にいらっしゃいますが、私たちと常に共にいらっしゃいます。ただ無形でいらっしゃるだけであって、一瞬たりとも私たちの傍らを離れることはありません。今、真のお父様は、私たちに何を願っていらっしゃるのでしょうか。正に、中断なき前進を願われているはずです。神様の摂理は、全世界に真の父母を中心として愛と平和が満ちあふれ、心情文化が定着し、新しい秩序が定着するときまで続かなければなりません。特に、「基元節」の勝利を土台として、さらに一路邁進し、天と真の父母様に大きな栄光をお捧げし、世界と歴史に大きな希望を抱かせてあげなければなりません。 未来を約束する蕩減 13 神様の摂理歴史は、蕩減を経なければ発展がありません。蕩減は悪いことばかりではないのです。未来を約束してくれるからです。蕩減復帰摂理は、簡単に完成するものではなく、段階的に蕩減を払っていかなければ、発展していかないというのです。歴史始まって以来、その当代において「すべて成し遂げた。神様を解放してさしあげ、私が完成、完結、完了した。今から摂理歴史は新しく出発する」と宣布して天命を完遂された方が、この世の中にいたでしょうか。皆さんは今、摂理の中心に立っています。祝福された位置だというのです。 14 真のお父様は、生涯にわたって、夜も昼も休まずに働かれました。私も真のお父様に侍って生活しながら、三時間以上、寝たことがありません。ですから、一日中疲れていました。今は霊界に行かれたので、時空を超越してさらに奔走され、動かれるでしょう。眠る時間もないと思います。皆さんが責任を果たせなかったとすれば、これから死生決断、全力投球をしなければなりません。今まで生活した、その態度とやり方ではいけません。何か新しい転機をつくらなければなりません。私たちにとって最後の機会です。 15 きょう、聖和四十日礼拝の日は、新しい摂理の出発点です。真のお父様は、この四十日期間、霊界を隅々まで回られました。摂理史に登場した人物たちにも会われ、また、神様が天地を創造される時の状況も直接体恤されました。私も四十日間、真のお父様と同じ心情で、心の中の対話をしながら過ごしました。そして、準備しました。真のお父様の考えであると同時に私の考えになり、私の考えであると同時に真のお父様の考えになりました。今から一心不乱に、一つの心、一つの志で、原理を中心にして進んでいかなければなりません。 16 私たちに中断はありません。前進があるのみです。全世界の真の家庭の皆さんが、絶対信仰、絶対愛、絶対服従によって新氏族的メシヤの使命を果たし、天の大いなる恩賜と天運を相続する勝利者になることをお祈りいたします。天は、私たちに途方もない祝福を下さいました。その責任は、必ず私たちが、皆さんが、二世たちが完成しなければなりません。 17 真のお父様に初めてお会いしたとき、私は「蕩減復帰摂理歴史を私の当代にすべて終わらせる。神様の創造理想世界具現という大きなみ旨を成し遂げてさしあげる」という二つの目標を立てました。誰も私に、「今後このように、あのようにしなければならない」とは教えてくれず、真のお父様もみ言を下さいませんでした。しかし、このことを私が整理できなければ、後代がもっと大変になることが分かりました。それで、私に与えられた使命を完遂するために実践躬行し、今日に至ったのです。 神霊と真理、愛の教会 18 統一教会は本来、神霊と真理によって出発し、歳月が流れながら心情が湧き出る、愛のあふれる教会として発展しました。それで、草創期に真のお父様が牧会をされるとき、食口が一度教会に訪ねてくれば、そこを離れるのを嫌ったのです。真の父母様と夜を徹しながら一緒にいたいと思い、真の父母様が願われることであれば、どのようなことをしてでも、それを成就してさしあげたいと思ったのです。誰が強要しなくても、自ら侍っていたのが草創期の信仰生活でした。小さな教会でしたが、真の愛があふれ、互いに一つになりながら、非常に難しい時代を克服していったのです。同じように、今日、各教会でも原理講義が途絶えてはいけません。み言によって生まれ変わらなければなりません。そうして、真の愛を実践できる個人になり、家庭、社会、氏族、国家になれば、それが天一国であり、地上天国です。 19 聖日礼拝の説教は、三十分以内に終わらせなければなりません。説教が長くなれば、食口が何の内容か分からず、早く帰りたいと思うのです。そして、説教で受けた感動が一週間以上、続かなければなりません。説教が終わったあとには、食口の活動報告を聞いたり、新しく伝道された人を祝ってあげたり、心霊指導をするプログラムをもてば良いでしょう。 そのようにすれば、本当に生き生きと息づく教会になるでしょう。生き生きと躍動する教会になるでしょう。そうして、食口や新しく伝道された人たちが、「一週間も侍てるだろうか。早く教会に行きたい」、このような思いを何度ももつようにしなければなりません。教会では、霊肉共に与える場をつくらなければなりません。食口にみ言のエキスを飲ませてあげ、食口を愛によって抱く雰囲気をつくっていけば、教会がより大きく発展するのです。 20 真のお父様のみ言や、すべての行跡は、原石と同じです。宝石です。私は、その宝石を最高に価値があるものにし、常に間近で愛せるよう、持ち歩きたいのです。皆さんも、同じだと思います。それで、その第一段階として『天聖経』に、二〇〇〇年以降に語られたみ言を加えて整理整頓し、皆さんの手から一瞬も離すことができない宝石にします。皆さんが一生を終える日、その宝石を抱いて霊界に行ける姿になることを願う心で、これを進めているのです。 21 キリスト教は、聖書一冊で全世界にその志を展開しました。真のお父様のみ言もそのようにしなければならないのですが、み言が整理整頓されていなければ、未来に混乱が訪れるでしょう。み言集を整備することが急がれています。それで、元老会議の監修のもとで編纂を行い、後代の人によって欠陥を指摘される所がないようにしようと思います。根も一つであり、幹も一つであり、実も一つである永遠のみ言として残さなければなりません。すべての人にとって、一日の生活から人生を生きていくにおいての基準になり、目印になり、指針にならなければなりません。しかし、み言が整理整頓されていないので、とても残念に思ったのです。 22 真のお父様のみ言集を新たに作るたびに、編纂委員会の監修過程を経て出版するようになるでしょう。これは、すべて皆さんと後代のためです。皆さんが天命を果たして霊界に行くとき、この本を抱いていけるようにするためです。真のお父様に誇ってください。「私は、地上で生きている間、真のお母様の教育を受けて、真のお父様のみ言を愛し、抱いてきました」とお伝えしなさいというのです。 23 皆さんには、真の父母様がいらっしゃり、原理とみ言があります。今から真のお父様の生き様を全世界に知らせなければなりません。私たちの未来は明るいのです。私は、教会が活性化するようにします。教会は、生き生きとしていなければなりません。ですから、私たち祝福家庭が模範を見せて、隣人と氏族がついてくるようにしなければなりません。 24 真のお父様は、何年前から韓国語を勉強しなさいと語られましたか。近い国、日本がエバの使命を果たさなければなりません。これからも皆さんに通訳がついて回って、補助しなければなりませんか。ですから、皆さんは、韓国語を学ばなければなりません。これからは、真のお父様のみ言を実践しなければならないのです。 感謝の生活 25 私たちが神様に侍り、天一国を完成するに当たって、最初に始めなければならないことは、自分自身を省みることです。天一国は、二人が一つになってつくるものであると、真のお父様は語られました。ですから、心と体が一〇〇パーセント統一された立場で生活するのが、信仰生活において最も重要な目標にならなければなりません。 どのようにして、そのような立場で生活できますか。私はこのように話しました。「皆さんは、誰かの善し悪しを批判する前に、まず純粋な心で天の前に『ありがとうございます』という言葉から口にしなさい」。個人において、家庭において、教会において、氏族において、国において統一された立場に立てば、神様を中心とした一つの世界が自動的に成し遂げられるのです。そのような心構えをもって生きれば、成し遂げようとするすべてのことにおいて、天が共にいらっしゃり、祝福が与えられるでしょう。 26 皆さん、心を空にして悔い改めなければなりません。心から悔い改めなければなりません。高い位置にいる人は、心から低い位置に降りていかなければなりません。すべてのことに対して悔い改める心をもつように諭してくださった天に感謝し、自分自身が新たに出発できるようになったことを感謝しなければなりません。きょう一日においても、これまで責任を果たせなかったことについて、最善を尽くさせてくださいと祈らなければなりません。感謝の心で生きれば、周囲がすべて美しく見えます。幸せになります。そして、これを一人だけでしまっておくことができず、他の人々に伝えるようになるのです。伝道をせざるを得ないというのです。 伝道と環境創造 27 皆さんは、数十回、数百回、原理講義を聞いたでしょう。それにもかかわらず、それが心に響かず、行動に移せないことが本当に残念です。環境創造は、神様の天地創造のときだけにあったのではありません。復帰摂理の過程においてもあったのです。私は後代のための環境創造を一生懸命にしました。皆さんの父母はどうだったでしょうか。責任を果たしましたか。皆さんのための環境創造をしてくれましたか。 二世の皆さんは、今統一家の中心に立っています。皆さんは、根をはっきりと知らなければならず、環境を創造しなければなりません。環境創造とは、簡単に言えば伝道です。伝道しなければならないというのです。その道だけが、皆さんが讒訴を受けなこであり方法です。皆さんが世の中の名誉とともに何をもって霊界に行くとしても、み旨の中で揺らぐことなく生きたとしても、地上において讒訴条件を残せば、霊界に行って自由でいることができないのです。それを知らなければなりません。ですから、皆さんには継続して刺激が必要です。私たちは、七十億の人類を考えなければなりません。私たちの環境はまだ狭いのです。 28 真のお父様は、蕩減復帰摂理を完成、完了してくださいました。天一国を開いてくださったのです。しかし、天一国のための環境は今、私たちがつくらなければなりません。すぐに天地開闢になるのではありません。私たちが精誠を尽くして、どれほど私の兄弟と私の氏族、私の国と隣人を愛で抱いたかということが重要であり、それが伝道の実として残るのです。食べて寝ることを忘れ、一つの生命でも天に捧げようと思いなさいというのです。皆さんは、祝福を受けて子女がいるはずですが、一つの生命が生まれるとき、どれほど神秘的で待ち遠しいでしょうか。天の祝福を感じるのです。皆さんの努力によって、一日に生命を一つずつ誕生させられるとすれば、大きな祝福を受けるでしょう。 29 天地人真の父母様に出会ったということは、皆さんの家門の栄光だけにとどまるでしょうか。七十億の人類の前に誇らしい存在です。しかし、肝に銘じるべきことは、責任が伴うということです。責任を果たせなければ、蕩減が伴います。それを知らなければなりません。そのため、皆さんは、この時点においては、真の母と完全に一つにならなければなりません。完全に一つになって、一つの志で進まなければなりません。よそ見をしてはいけません。それが皆さんに福を与えることです。霊界は、愛の空気で息をする所です。皆さんがどれほどたくさん愛を植えていくかということが、伝道なのです。 30 摂理歴史の中で、天が選択した人物や民族が責任を果たせなければ、必ず蕩減を払うようになります。真のお父様は、協会の創設以降、六十年間、公的な活動をしてこられました。その中の四十年間は、アメリカで全生涯を送られたと言っても過言ではありません。 私たちの永遠の祖国は大韓民国ですが、アメリカのためにもっとたくさん投入されたのです。世界人類のことを思われたからです。長子国という途方もない祝福を受けたアメリカが、兄弟を一つにまとめて真の父母様の前に来なければならないのです。 31 アメリカは代表的なキリスト教国家です。神様は、イエス様が十字架で亡くなったのち、二千年間、キリスト教を育ててこられ、アメリカに大きな使命を与えられました。この国は、アメリカ国民だけの国ではありません。世界平和のために多くの活動をしなければなりませんが、その責任を果たせませんでした。真のお父様が早くからアメリカの使命を諭してくださったにもかかわらず、真のお父様と、どのように向き合いましたか。無実であるにもかかわらず、ダンベリーの監獄にまで送りました。いつ、この国が天の前に犯した罪を蕩減するのですか。今、アメリカは外的に崖のふちに立った立場です。皆さんの使命が大きいことを知らなければなりません。 32 皆さん自らが責任感をもち、生き生きと息づく活動をしなさいというのです。そのようになれば、霊界が一〇〇パーセント協助するというのです。霊界の願いは何であり、私たちの願いは何でしょうか。地上天国と天上天国、天一国です。それを私たちが当代で成し遂げられるというのは、どれほど興奮し、うれしく、有り難いことでしょうか。これを実感して生きるならば、どうしてじっと座っていられるでしょうか。どうして皆さんが努力をせずにいられるでしょうか。 私たちの目標は、「基元節」までで終わりではありません。全人類を祝福しなければなりません。天一国の民にしなければなりません。そのためには、どのようにすべきでしょうか。過去と大きく変わることもなく、ただやりなさいと言われたとおりにやるという態度では、霊界の協助は受けられません。毎日、天に報告し、天と共に動く自分たちになりなさいというのです。そうして、二十四時間では足りないと思って活動しなければなりません。 33 毎日、家庭で訓読会をして一日を出発してください。このように言うのは、二世たちの教育が急がれており、重要だからです。皆さんは、公的な仕事をしているために、子女たちに対して、そのような時間を割けなかったと思います。それでも、子女たちと一緒に訓読会をしながら、一日を出発しなさいというのです。そうして、二世をよく養育しなければなりません。どの位置にいるとしても、後代のことを考えなければならないのです。 後天時代の女性の役割。 34 父親よりは、母親が子女を訓育するときに、より強くなければなりません。それで私は、嫁たちを座らせ、「夫よりも、あなたたちがもっと伝統を立てなければならず、あなたたちがもっと強くならなければならない」と話しました。イスラエル民族が、困難な環境で蕩減を払いながら今日まで来ることができたのは、母親の役割が大きかったのです。統一家も同じです。女性が先頭に立ってすべてのものを収拾して整理し、男性を支援すべき責任があるというのです。 35 皆さんがどんな地位、どんな職責をもっているとしても、私たちの目標は一つです。全世界の人類を天一国の民にすることです。これが私たちの祝福であり目的です。地位にこだわらないでください。行動し、実践するのがもっと重要です。特に二世たちは、そのようなことで峠を越えることができなければ、これ以上発展できません。 「基元節」は、天一国を実体的に出発する日です。天地が崩れる日ではありません。全世界の人類を天一国の民にするまで、休んではいけません。今から出発です。植えてもいないのにどうして実を結びますか。植えてこそ、収めることができるのです。そのためには、皆さんが最大の力を発揮して、「基元節」を天と世の中に現せるよう、今から努力しなければなりません。そして、私たちの環境を大きく広げていきましょう。 36 「基元節」以降は、皆さんはどのように進むのでしょうか。歴史に一度しかない、途方もない天地開闢時代です。この時を迎え、果たして誰が孝子であり、誰が忠臣でしょうか。天は、皆さんにみ言も下さり、機会も下さいました。絶対信仰、絶対愛、絶対服従の姿勢で進まなければなりません。自分というものがあってはいけません。謙遜でなければなりません。自分が立派だと考えてはいけません。自分の周辺のすべての人に学ばなければならないのです。神様のみ前に立派な人はいません。天地人真の父母様の前に立派な息子、娘はいません。いまだ成長過程なのです。それを知らなければなりません。 七十億人類を天の父母様の民に 37 神様を中心とした一つの世界は、どのように成し遂げられるのでしょうか。それは、真の愛を中心とした祝福理想家庭の完成です。私たちは、立ち止まることができません。前進し続けることだけが、この地上に天一国を定着させる道です。そのため、祝福理想家庭の完成は、皆さんが責任を果たすかどうかにかかっているのです。 38 旧約時代には、神様を「ヤハウェ」と呼びました。新約時代には、「父なる神」と呼びました。「基元節」は、神様の夢が成し遂げられる日です。それで、今から名称を変えようと思います。祈るときは、「神様」を「天の父母様」に変えなければなりません。英語で「ヘブンリー・ペアレンツ (Heavenly Parents)」です。英語で言っても聞きやすく、韓国語で言っても意味があります。神様は、天の父母様です。祈るとき、一番初めに出てくる単語が「天の父母様」、その次に「愛する天地人真の父母様」、このようにならなければなりません。そして、これから「統一教」という名称を「世界平和統一家庭連合」に変更します。 39 天の父母様の願いと私たちの願いは、地の果てまで天の父母様を知らない人がいないようにすることです。それが私たちの責任です。天の父母様のために、死生決断、全力投球することによって、孝子、忠臣と呼ばれるようにならなければなりません。 40 私たちは、天のみ前に罪人です。天の恩賜の前に、あまりにも責任を果たせませんでした。「私はすべて成し遂げた」と誇れる人がいますか。歴史始まって以来、初めて迎える、あとにも先にもない「基元節」は祝福の日です。今度も皆さんは、代価なく受けるつもりですか、息子、娘の資格で受けるつもりですか。もう一度、先に行かれた真のお父様を思いながら、私たちは、麻の服を着た気持ちで悔い改めなければなりません(韓国の風習では喪に服する時に麻の服を着る)。 互いに赦す心がなければなりません。歴史の背後で苦難の蕩減復帰摂理歴史を導かれた天の父母様に、あまりにも面目がありません。すべてのものを惜しむことなく与えてくださり、誇らしい天一国の民になることを願われる真の父母様に対しても、私たちは、あまりにも資格がありません。あまりにも準備ができていません。どのようにしなければなりませんか。皆さん自身が、謙虚な姿勢で悔い改めの心をもち、再び天の哀れみを願う立場で「基元節」を迎えなければなりません。 41 全世界の祝福家庭は、天の前に一点の恥ずかしさもない期間をもたなければなりません。私は、「基元節」を通してあらゆる門を大きく開きました。真の父母様を中心にお迎えし、絶対信仰、絶対愛、絶対服従で命が尽きる最後の瞬間まで、一片丹心、不屈の姿で忠孝烈の隊列に必ず立とうと決意しながら、行動によって実践する人には、誰彼を問わず、彼らのために大きく門を開いたのです。そのように決心して進み出れば、私たちの未来には蕩減がないでしょう。蕩減のない天一国時代を準備しなければなりません。そのようにするためには、責任を果たさなければならないのです。 42 皆さん全員が、忠孝烈の隊列に同参することを切に願います。私たちは、天一国の民を誕生させ、養育して国を広げていかなければなりません。この国だけではありません。全世界、七十億の人類を再び生み変えるときまで、死生決断、全力投球の姿勢で進まなければなりません。私たちは、天に奉献してさしあげなければならない国があります。まず、南北統一が成就されなければなりません。 ですから、私たち女性の役割が、どれほど重要でしょうか。特に、今からは娘の使命より母親の使命を果たさなければなりません。生命を生んであげ、養育しなければなりません。真のお父様が非常に大きな家を造ってくださったので、私たちが整理整頓し、家の中の模様をすべて整えなければなりません。それは私たちの責任なのです。 43 皆さんの精誠が、天には栄光であり、地には喜びになることを願います。永遠の天一国時代に、愛を受け、認められる天一国の民になることをお祈りいたします。私たちは、七十億の人類が天の父母様の民となるよう導くために最善を尽くし、その期間を早めることをもう一度決意しましょう。それでこそ、霊界に行ったときにも自由になれるのです。讒訴がない世界で暮らせるのです。地上で責任を果たせなければ、永遠の世界にまで讒訴が続きます。霊界では愛によって息をするというのですが、責任を果たせなければ、息をするのが苦しくなります。地上に体をもってとどまっているときに、責任を果たしてください。永遠の世界で自由に、天の父母様と真の父母様の前に進み出て、誇り得る皆さんになるようにお願いします。
天聖經(増補版)/第十三篇 平和メッセージ 第一章 天一国の理想家庭 第一節 宇宙の根本と真の血統 1 皆様も、祈祷を通して神秘的な境地に入り、この宇宙の中心は何かと尋ねてみてください。「父子関係」という答えを聞くようになるでしょう。父母と子女の関係以上に、重要で貴いものはないのです。これが、この宇宙を創造された神様と人間の根本的関係だからです。 宇宙の中心は父子関係 2 父子の関係がもっている特性とは何でしょうか。真の愛と真の生命と真の血統の関係です。真の父母の真の愛が前提とならなければ、私たちの真の生命が存在することはできません。すなわち、神様のみ前に人間は、絶対的な真の愛の相対として創造されたということです。そこは、正に神様が父となり、人間は息子、娘となる軸が立てられる所なのです。もし、それよりもっと高く貴い所があれば、人間の欲望は、またそれを追求するでしょう。しかし、そのような所はありません。全知全能であられる神様が、最高の所は御自身のために隠しておいて、御自身の子女であり、愛の絶対相対者であるアダムとエバは二番目に良い所に立てて創造した、ということは想像もできません。 3 私たちの永遠の真の父母であられる神様は、一〇〇パーセント御自身のすべてを投入して人間を創造され、同位権、同参権、同居権、相続権を賦与されました。神様のすべての属性を下さったのです。神様がいかに絶対者だとしても、独りでは幸福になることができません。「うれしい」という言葉や「幸福だ」という言葉は、独りでは成立しない言葉です。必ず相対的関係を備えた所で成立するのです。 声楽家として一生を生きてきた人が、もし無人島に置き去りにされ、独りで喉が張り裂けるほど歌を歌ったとすれば、幸福を感じるでしょうか。自存される神様も、喜び、幸福であるためには、必ず愛を分かち合う相対が必要なのです。そうだとすれば、絶対者であられる神様に喜びをお返しすべき相対者としての人間は、どのような姿でなければならないのでしょうか。神様が「息子よ、娘よ」と呼ぶことができ、御自身と同格の位置に立て、共に創造の偉業を完成することができ、天地万物をすべて相続させられる子女は、どのような姿でなければならないのでしょうか。 4 神様が、創造の理想的出発点をどこに置かれたのか、お分かりでしょうか。「相対のために存在する」という原則に御自身の理想的出発点を置かれたのです。言い換えると、神様が願われた相対のために真の愛を実践することが、神様が創造のみ業を始められた核心だったのです。したがって、神様の子女である人間の責任は、何よりもまず神様に似ることです。孝子、忠臣、聖人、聖子の家庭の道理を果たす真の愛の化身になりなさいということです。神様の深い心情の内的事情を知って、アダムとエバの堕落以来、数千、数万年、苦痛の中で生きてこられた神様の恨を解いてさしあげなければならないのです。 5 全能の神様が、苦痛の場から抜け出すことができず、歴史の背後で受難の道を甘んじて耐えてこられたのは、神様が愚かで能力がないからではありません。堕落によって失ってしまったアダムとエバの本然の位置、すなわち完成した「後のアダム」の顕現を待たなければならない、復帰摂理にまつわる言うに言えない事情があったからです。いかに全権をもった神様でも、自ら永遠の基準の上に立てた天理原則を無視することはできなかったのです。 それでは、アダムとエバの堕落以来、歴史を通して神様にとって最も胸痛い恨として残されてきたものが何であるか、御存じでしょうか。それは、天の血統権を失ってしまい、兄弟権と所有権まで失ってしまった事件です。生命とも取り替えることのできない、この血統を失ってしまいました。真の生命と真の愛の実を結ぶことができなかったというのです。 血統の重要性 6 生命より貴く、愛よりも重要なものが血統です。生命と愛が合わさって創造されるものが血統です。これらのうち、生命がなくてもできず、愛がなくても血統は創造されません。愛、生命、血統のうち、その実りが血統なのです。神様の血統の中には、真の愛の種が入っていて、真の生命の体が生きています。したがって、この血統と連結されれば、神様が理想とされた理想の人間、すなわち人格を完成することも可能であり、理想家庭も生まれ、さらには、神様の祖国である理想の国家も出現するのです。平和理想世界王国は、このように絶対「性」の関係を通して創建されるのです。 7 血統の重要性は、いくら強調してもしすぎることはないことを、皆様も肝に銘じなければなりません。血統がなければ、生命はもちろん、愛も離れてしまいます。血統が残ってこそ、愛した自分の伝統が残され、血統が存続してこそ、父母の息遣いが継続していくのです。言い換えれば、父母に愛の実、生命の実、血統の実、そしてすべての喜びの実を提供する最初で最後の必要十分条件は、真の血統であることをはっきりと知らなければなりません。 ところが、生命とも取り替えることができない、この血統を失ってしまいました。真の生命と真の愛の実を結べなかったのです。地球星に広がっている六十五億の人類が、天とは何の関係もない、サタンの実に転落してしまったのです。神様は、畑に蒔いた種が秋を迎えて豊かに実れば、それを収穫しようと考えていました。それがエデンの園でした。アダムとエバ、二人の息子、娘を育てて真の愛を花咲かせ、真の生命を花咲かせ、真の血統を花咲かせた所で、永遠の愛、永遠の生命、永遠の血統の主人と家庭、そして神様の平和理想世界王国を収穫しようとしたことが、神様の人間創造の理想だったのです。 8 父子の関係こそ、あらゆる関係の中で最高、最上の関係です。神様の血統を伝授し、永存させる唯一の道は、正に父母と子女の血統関係しかないという事実を、はっきりと知らなければなりません。しかし、その場に現れたのは、偽りの愛、偽りの生命、偽りの血統でした。神様の愛と生命と血統が、愛の怨讐である姦夫サタンの所有権のもとに落ちてしまったのです。天地が真っ暗な地獄に変わってしまい、神様までも姿を隠される、そのような凄絶な世界になってしまったという事実を、人間は今まで知らずに生きてきました。 9 怨讐の血統が生命線であるかのように錯覚し、そこに命を懸けて生きている群像こそが、今日、堕落の末裔となった人類の悲しい姿なのです。それで、この世界を地上地獄と呼ぶのです。このような悲惨な姿を見つめられる神様は、どれほど胸を痛めたことでしょうか。本来、神様は、エデンの園にアダムとエバを創造されたのち、彼らを御自身の祝福のもとで結婚させ、天の所有権までも完全に伝授してあげようとされたのです。宇宙万象の所有権を、アダムとエバに相続してあげようとされたという意味です。 10 堕落によって、血統権、長子権、所有権がサタンの手に落ちてしまったのです。愛する子女に相続してあげるために、一生の間、汗を流して集めた財産を、一晩のうちに、強盗にそっくりそのまま奪われてしまった父母の立場になってしまったというのです。このように、サタンに血統権を奪われ、子女を失ってしまい、すべての国と世界の所有権まで渡してしまった神様の、悲しく無念な心情を知る人がいませんでした。したがって、血統権と長子権、そして所有権を再び取り戻す道は、サタンを自然屈伏させる道しかありません。サタンを自然屈伏させる秘法とは何でしょうか。怨讐を自分の子女よりもっと愛する真の愛の力によってのみ、可能になるのです。 11 人類の真の父と真の母を喜んで迎え、楽しむことができるひと日を送り、ひと月を送り、一年、十年、あるいは一生を送ることができる、そのような時間をおもちになった神様だったのかというのです。一年はおろか、たったの一時間でも、そのような人に出会うことができなかった神様の苦痛を、誰が慰労してあげられたでしょうか。数千、数万年を経ながらも、なぜ神様と人間の間には、到底縮めることのできない距離が生じ、父母と子女の関係も結べない悲惨な関係になったのかを知る人がいなかったのです。 真の父母様の顕現 12 人類は、誰彼を問わず、例外なくサタンの血統を受けて生まれたサタンの子女たちです。皆様自身のことを一度考えてみてください。日常生活の中でも、時々刻々、あらゆることにおいて善と悪が、皆様の内部で主導権の争奪戦を展開しているではないですか。 13 アダム家庭で始まったカインとアベルの闘争歴史は、人類歴史をそのまま戦争と葛藤の歴史にしてしまいました。小さくは人間個々人の心と体の葛藤から、大きくは国家と国家が、さらには全世界が物本主義と神本主義に分かれ、対立、闘争をしてきました。極度の利己的個人主義は、きょうも私たちの生活を脅かしています。人類の希望であり、未来を約束された若者たちを、フリーセックスと麻薬の奴隷に転落させています。物質万能主義に陥った先進国は、自国の利益にばかり目がくらみ、一日に数万人ずつ飢えて死んでいくかわいそうな生命から顔を背けています。 14 誰が、この数千年にわたるカインとアベルの歴史的な葛藤を解いてくれるのでしょうか。世界平和を掲げて出発した国連に、それができると思いますか。国連は、過去六十年をかけて努力してきましたが、世界平和は今もなお、はるか彼方です。これは、体と心のカイン・アベル関係も解決できない人間の努力だけでは不可能なことです。今こそ、天命に従って出発したアベル的平和理想世界王国の創建が必要な時です。 15 神様は、このような悲劇を、すべてきれいに清算してくれる一人の人を待ち望んできましたが、この地上にふさわしい相手と国家が現れませんでした。もし、そのような人がある国に現れて、真の父母の位置に立つことさえできていたならば、神様は、夢に現れてでも、ヘリコプターで太陽を運び、月を移して、空中で喜びの稲妻を走らせ、歓喜の雷をとどろかせたいと思われたでしょう。このような意味で、人類歴史上初めて、失ってしまったアダムの位置を探し立て、真の愛の主人の位置を確保し、神様から人類の真の父母としての印を押されて顕現した先生が、今日、皆様と同時代圏に生き、同じ空気を呼吸しているということは、正に奇跡の中の奇跡にほかなりません。 天倫の宿命的関係 16 私たちが世の中を生きていってみれば、たくさんの縁と関係が、必然的に私たちの人生に影響を及ぼすようになることを発見します。ところが、大部分の関係は、人間の恣意による選択権の中で結ばれるようになります。皆様が置かれた環境や条件の中で、必要によって結ばれる関係だというのです。このような関係は、後天的な関係であり、人間の努力いかんによって、いつでも変えたり、なくしたりできる人倫的次元の関係にすぎません。しかし、生まれる時から天が賦与してくださった天倫は、私たちの選択権の外にある源焦的な関係であり、宿命的な関係です。なぜなら、血縁だからです。父母や兄弟を、嫌いだからといって替えたり、選挙で選んだりすることができないのも、それが血縁的関係だからです。一度、金氏の家門の子女として生まれれば、永遠に金氏の家門の血統をもって生きるようになるのです。 17 今も人類が、罪悪の落とし穴から抜け出すことができずにいる理由とは何でしょうか。最初からサタンの偽りの血統を受けて生まれたからです。摂理的なみ旨と目的に対して天が授けてくださった本然的で原理的な血縁ではなく、人間の失敗によって引き起こされた後天的で非原理的な関係だという意味です。言い換えれば、たとえ堕落して父母を失ってしまった孤児の立場になったとしても、天が下さった父母と子女の根本関係がなくなることはないのですが、堕落して無知に陥り、植物人間のようになってしまった人間は、父母が厳然として生きていらっしゃるにもかかわらず、それに気づくことができずに生きる、盲目の人生を送るようになってしまったのです。したがって、堕落の血統を所有している人間は、誰彼を問わず、例外なく血統転換を経て再び生まれなければなりません。なぜなら、その道だけが、神様が下さった創造本然の血縁に還元する唯一の道だからです。 真の血統復帰 18 人類は今、これまで執拗に苦しめられてきたサタンの偽りの血統を果敢に断ち切り、真の父母様の真の血統の根に接ぎ木されなければなりません。これ以上、野生のオリーブの木として人生を終える愚を犯してはならないというのです。それは、野生のオリーブの木では、千年を生きても、野生のオリーブの種しか生産できないという悪循環が続くからです。 それでは、どうしたら私たちは、野生のオリーブの木の立場から抜け出す道を探すことができるのでしょうか。天の真の血統をもってこられた真の父母様を通して祝福結婚を受けることが、正に真のオリーブの木に接ぎ木される恩賜なのです。血統を変えなければ、種を変えることはできないからです。祝福は、重生、復活、永生の三段階を経るようになっています。 19 真の父母様から祝福結婚を受けて理想家庭を築き、罪のない純粋な真の種を受ける最善の道は、交叉祝福結婚です。人種、文化、国境、宗教の壁を越え、神様のもとに人類一家族をつくる大役事(働き)です。神様の目には、皮膚の色の達いがありません。神様の目には、国境が存在しません。神様の目には、宗教と文化の壁が見えません。これらすべてが、数万年の間、人類の偽りの父母として君臨してきた悪魔、サタンのまやかしにほかなりません。 20 最も呪わしく、夢にも見たくない怨讐の家庭と、祝福結婚を通して一つの家族になったと考えてみてください。恨みの思いに凝り固まっていた父母たちの血統は消え去り、新しい強力な真の愛の血統が創造されるのです。両家の子女たちが夫婦となり、互いに愛し合い、幸福な家庭を築いて暮らすことを呪う父母がどこにいるでしょうか。いくら憎い怨讐の娘であったとしても、自分の息子の愛を受ける嫁となり、水晶のように清らかで澄んだ真の天の孫と孫娘を抱かせてくれるとしたら、喜びの笑顔を見せない祖父や祖母がどこにいるでしょうか。 白人と黒人が、東洋と西洋が、ユダヤ教とイスラームが、さらには五色人種(あらゆる人種)が一つの家族になって暮らせる道は、交叉祝福結婚の道をおいて、ほかに方法があるでしょうか。私たちが命を懸けてでも、真の父母様から祝福結婚を受け、天の伝統である理想家庭を探し立てなければならない根本理由が、ここにあるのです。 21 人類は今、先生の教えである「真の愛、真の生命、真の血統の平和思想」を受け入れなければ、生きていけない窮地に立っています。皆様の善の先祖たちが総動員され、後天開闢時代の天的な権勢が押し寄せてくれば、いくら強大に見える国家や民族でも、天地の運勢に順応するほかなくなるでしょう。 天の密使 22 きょうお伝えした神様のメッセージを通して、多くのことを学び、悟ったことと思います。 しかし、いまだに方向感覚を喪失したまま漂流している人類は、いついかなる時よりも、天に代わる皆様の助けを必要としています。 今や皆様は、新たな覚悟と決意で天命に従って立ち上がる天の密使とならなければなりません。 23 神様の子女として創造されたアダムとエバが、堕落によって失ってしまったものとは何であると言ったでしょうか。第一に、神様が下さった血統権を喪失してしまいました。血統は、父母が子女だけに与える特権の中の特権です。しかし、堕落によって彼らは、サタンの偽りの血統を受けて、サタンの子女に転落してしまいました。 したがって、今日の全人類は、誰彼を問わず、例外なくサタンの血統を引き継いで生きている堕落の末裔だという事実を、はっきりと悟らなければなりません。神様は、御自身全体を一〇〇パーセント投入して絶対信仰、絶対愛、絶対服従の基準でアダムとエバを創造され、彼らの愛と生命の種として血統を下さったのです。したがって、今の皆様の位置は以前と違います。真の父母様が許諾された聖酒式を通して血統転換をし、再祝福を受け、真の家庭を探し立てる道が大きく開かれました。 24 第二には、人類の最初の家庭であるアダムの家庭で、兄のカインが弟のアベルの命を奪うことによって兄弟権を失ってしまいました。天が下さった家庭での本然の秩序であり、祝福である兄弟間の愛と和合の人生が、妬みと恨みの怨讐関係に落ちてしまったのです。 したがって人類は今、先生が主導してきた世界的次元の交叉祝福結婚を通して血統復帰を完成し、より天の側であるアベルが主体格である兄の位置に立って、本然の秩序を確立しなければならないのです。 25 神様が太初に人間を創造され、願われた創造本然の平和理想世界創建が、皆様の目前で、今実現されつつあることを忘れないでください。これが正に奇跡でなくて何でしょうか。世界の至る所に、交叉祝福結婚を受けた家庭が天の真の愛の根を下ろしています。新しい天の血統が実を結んでいます。この美しい地球星を本然のエデンの園に育て、人類は今から永遠の平和と幸福を謳歌し、子々孫々、天一国のハレルヤを心ゆくまで叫ぶようになる日が近づいています。
天聖經(増補版)/第十三篇 平和メッセージ 第一章 天一国の理想家庭 第二節 神様のモデル的理想家庭 1 神様は、アダムとエバを創造し、人類の最初の先祖として立てられました。御自身のすべてを一〇〇パーセント投入され、愛と生命、そして御自身の血統が連結した息子、娘として立てられたのです。父子の関係こそ、あらゆる関係の中で最高、最上の関係だからです。神様の血統を伝授し、永存させる唯一の道は、正に父母と子女の血統関係しかないというのです。 しかし、生命より貴く重要なこの父母と子女の関係が、アダムとエバの堕落によって切れてしまいました。承遠のひとり子として立てた御自身の分身が、怨讐サタンと血縁的関係を結ぶことによって、サタンの子女となって離れていきました。 その現実を目の当たりにした神様の胸には、歴史的な恨が血の塊のように固まったのです。歴史上、誰も理解できず、誰も解くことができなかった、無念極まりない悲しい恨として残ってしまいました。 2 アダムとエバを中心として、御自身の血統を永遠に伝授する真の家庭を立てようとされた神様の創造理想は、このように一代目で挫折してしまいました。したがって、神様の恨を解いてさしあげる唯一の道は、正にサタンの血統と関係のない、真の家庭を探し立てることです。ここに、私たち全員が神様の創造理想である真の家庭を立てなければならない理由があるのです。 アダムとエバを創造された神様の目的 3 旧約聖書の創世記第一章二十七節を見れば、「神は自分のかたちに人を創造された。すなわち、神のかたちに創造し、男と女とに創造された」というみ言があります。この節を帰納的に推理してみれば、神様は、一人の男性と一人の女性を合わせた方である、という結論が出ます。このような神様が、独りでいるのは良くないと思われ、御自身の対象として創造したのが被造世界でした。すなわち、宇宙の万象は形状的な対象の位置に、そしてその中心には、実体的な対象として人間を創造されたのです。このように、神様の実体対象として創造した最初の男性格代表がアダムであり、女性格代表がエバです。神様がこのように一男一女に分立して人間を創造されたことには目的があります。 4 第一に、二性性相の中和的主体として自存される無形の神様が、実体世界に相対するためには体が必要でした。男性の体だけでなく女性の体だけでもない、アダムとエバ、二人の体をまとって、実体世界と自由自在に往来し、作用するためだったというのです。体をまとっていない無形の神様では、有形実体世界に相対するのに限界があるからです。 したがって、アダムとエバが、心の中に神様をお迎えし、一体になって完成した上で、結婚して子女を生んで家庭を築いたならば、アダムとエバは外的で横的な実体の真の父母になり、神様は、内的で縦的な実体の真の父母になったでしょう。このようになっていれば、アダムとエバは、内外両面で立体的に一〇〇パーセント神様に似た立場に立つようになったのです。このように、神様に完全に似たアダムとエバが人類の真の父母になれば、彼らの姿を通して、人類は、日常生活の中で神様の実体を実感して生きるようになっていたでしょう。 5 第二には、愛の完成のためです。アダムとエバが完成して、完全一体を成し遂げた愛の実体になれば、そこに神様が臨在して人類の真の愛の父母になろうとされたのです。神様の形状的な実体の父母の立場に立つアダムとエバは、実体の子女を繁殖することによって、理想家庭と理想世界を成し遂げたでしょう。そのようになれば、人間を通して霊界と地上界が連結されます。このように、神様は、霊界と地上界を連結することを目的として人間を創造された、という結論を下すことができます。 6 神様は、真の愛を中心としてアダムとエバに臨在されることによって、人類の真の父母、実体の父母としていらっしゃり、アダムとエバが地上の生涯を終えて霊界に行けば、そこでもアダムとエバの形状で、彼らの体を使って真の父母の姿で顕現されるようになるのです。しかし、アダムとエバの堕落によって、この神様の夢は挫折してしまったのです。 7 神様が必要なのは、お金でも、知識でも、権力でもありません。神様は、絶対者であられ、全知全能であられる方なので、そのようなものは必要ない方です。いくら現代科学が目覚ましい発展を重ねても、それはすべて神様の創造圏内で新しい諸事実を発見していく過程にすぎません。膨大な宇宙は、人間の思考と科学が及ばない秩序の中で、法度に従って運行しています。このように、神様は、絶対的科学者でもいらっしゃるのです。 神様の創造理想 8 人間の創造を通した神様の理想は何だったのでしょうか。それは、正に四位基台を成し遂げることです。ここでいう四位基台とは、神様を中心として、アダムとエバが神様の愛の圏内から離れようにも離れられない、完全一体の境地を意味します。神様と一体を成し遂げることはもちろん、彼らが互いに一つになって理想的な夫婦を形成し、理想的な子女を繁殖することによって成し遂げるようになる、神様中心の家庭的基台をいうのです。このように、家庭的四位基台が完成すれば、これが正に神様の願われた創造理想家庭になるのです。 9 一般的に家庭とは、結局、父母と子女、そして夫婦の結合によって形成された一つの束のようなものですが、この束の中心は、神様の愛でなければなりません。ここで、夫は天を代表し、妻は地を代表するようになります。したがって、夫婦は二人ですが、彼らが横的に一つになるとき、天と地が統一された立場に立つようになります。神様の愛を中心として夫婦が一つになれば、天宙が統一される道が開かれるのです。 10 神様が被造世界を創造されたのは、究極的には喜びを享受しようとされたところにあります。絶対者であられる神蝶も、独りでは喜びを感じることはできないので、愛を与え合うことのできる対象が必要だったのです。喜びは学ぶものではなく、相対を通して感じるものだからです。言い換えると、神様は、人間と万物が神様の愛を中心として一つになり、和気あいあいとした愛の世界をつくるのを見て、喜びを感じるためにこの世界を創造されたのです。 このように、神様の愛の理想を完成するには、人間が絶対的に必要だったのです。そのような観点から、絶対価値は絶対的相対から創出されるという話も理解できるでしょう。その基盤の上で、人間が神様の愛を中心として真の夫婦の関係を結び、真の愛の家庭と氏族、民族、国家、そして世界をつくるのを見て喜びを感じるために、この被造世界を創造されたのが神様だというのです。 11 神様は父どして、人間は子女として、縦的な軸を形成するようになっていたのが人間の創造です。もし、この軸が完全に連結されていたならば、すなわち人間と神様の間に真の愛で一体になった関係さえ結ばれていたならば、宇宙のいかなる力も引き離せない、絶対不可分の関係ができていたのです。神様の本然の愛に結ばれ、その愛を味わった人が、どうして再び分かれることができるでしょうか。 蜜蜂は、長はを越えて春を迎えると、新鮮な蜜を味わうようになります。夢中で花の蜜を吸っている蜜蜂のしっぽをピンセットで引っ張ってみてください。しっぽが抜けて体から離れても、蜜から口を離さない蜜蜂を見ることができるでしょう。皆様はどうでしょうか。皆様が本当に神様の真の愛の味を知るようになれば、たとえ遠くに離れても、また戻ってきて、その真の愛にしがみつこうとするのです。このように、神様と連結させてくれる縦的な真の愛の力は、生命の力よりもっと大きいということです。 三代が調和して暮らす家庭 12 私たちが遠く離れた家族を慕うのは、そこに、「ために生きる愛」があるからです。父母の愛、兄弟姉妹の愛、妻子と隣人、親戚の愛が、一つ一つ宿っている所です。このすべての関係と縁が、「ために生きる愛」によって結ばれていて、そのすべてを抱きたいと思う、そのような温かい所です。そこに、解放された自らとして堂々と帰り、胸いっぱいに自然を抱き、家族や親戚を愛しながら歓喜の歌を歌うことが、家族のもとを離れた旅人の郷愁の思いであり希望でしょう。 故郷を追われ、本郷との心情の根を失ってしまい、家族に会いたいと思っても帰ることができず、永遠の孤独の敗亡者として独り流浪しながら生き、地獄に行くしかなかった身の上が、正に堕落の末裔である人類だったというのです。しかし、人類は今、後天開闢時代を迎え、このような足かせの沼から解放され、夢にも忘れることのなかった故郷を訪れ、家族に出会える道が開かれました。人類にとって、これほど大きな祝福の日が、またとあるでしょうか。アダムとエバが堕落によって失ってしまった本然の家庭を、私たちが再び探し立て得る天運の時が到来したのです。 13 皆様が失ってしまった本然の家族を訪ねていく時は、アダム完成の位置で、イエス様完成の位置で、そして再臨主を代表する完成した位置で行かなければなりません。その家庭には、神様が臨在されるでしょう。祖父母、父母、子女が、共に和合して暮らす三世代の家族になるでしょう。祖父を歴史的な先祖の根として侍って暮らさなければなりません。 14 「ために生きる人生」の典型的モデルは、神様のような家庭です。父母と子女は愛と尊敬で、夫婦は相互信頼と愛を土台として、兄弟姉妹はお互いに信じて助け合いながら、一つになって暮らす家族の姿が、正にモデル的理想家庭なのです。真の愛の根に、真の愛の幹が生じて、真の愛の実を結ばせる、真の家庭を取り戻さなければならないという意味です。そのような家庭には、歴史の根が生きており、天国の根が張っているということです。地上天国の根が張っている所が、そのような家庭です。 永遠に継続する神様の王権の根も、ここに定着するのです。過去と現在と未来の根が、それぞれ祖父母、父母、孫と孫娘に代表され、過去の根である祖父母は霊界を代表し、現在の根である父母は現在の世界を代表する王宮であり、未来の根である孫と孫娘は、王子、王女として二つの世界、すなわち霊界と肉界を代表する平和の宮殿を建てて暮らすのです。このように、祖父母、父母、孫と孫娘を中心として、三代が一つの家庭で、永存される神様に侍って暮らす天一国家庭を探し立てることが、氏族的メシヤの責任であり、平和大使の使命であり、神様の願いであることを知らなければなりません。 15 人類が一つの家族となり、お互いに心の壁を崩し、天宙的次元で国家間の国境までも除去しようという共生共栄共義社会の実現運動も、このように一つの家庭から始まるのです。したがって、私たちが真の家庭を探し立てることは、この地において天宙平和王国創建を早める摂理的召命である、ということを肝に銘じなければなりません。 16 神様がどこかに外出しても、懐かしく思って再び訪ねてくる、そのような家庭を皆さんは探し立てなければなりません。父母が子女の家を訪ねるように、喜びの心で気楽に訪ねてこられる家庭を準備しなさいということです。それが、正に神様に侍って暮らす生活です。そのような家庭では、神様が良心のような縦的な主体になり、皆様の心は、その縦的な主体に従って、自分自身の縦的主体の立場に立って心と体を統一するのです。そこでは、父母の愛、夫婦の愛、子女の愛、兄弟の愛、このように四大愛圏、すなわち四大心情圏が完成するのです。このような家庭になれば、上下、前後、左右が一つに連結された球形運動を継続するようになり、したがって、永存する神様のモデル的理想家庭と理想国家と平和理想王国になるのです。 17 もし全世界が真の家庭で満ちれば、そこには弁護士も、検事も、さらには判事も必要がなく、天道と天法が治める世の中になるでしょう。皆様も一度考えてみてください。誰が皆様の善し悪しを一番よく知っていますか。皆様の祖父母であり、皆様の父母であり、皆様の夫と妻、皆様の子女たちです。家庭の中で解決できないことがあるでしょうか。父母と子女が、夫と妻が、兄と弟がお互いに「ために生きる人生」の模範を見せるとき、許し難い過ちがどこにあり、罪を犯す隙間がどこにあるでしょうか。天理と天道が治める世界は、ありのままの世界です。遮るもののない真理と道理の世界です。影が生じない絶対価値による正午定着の世界です。したがって、私たちが真の家庭を探し立てることは、この地において天宙平和王国の創建を早める摂理的召命である、ということを肝に銘じなければなりません。
天聖經(増補版)/第十三篇 平和メッセージ 第一章 天一国の理想家庭 第三節 絶対性と交叉祝福結婚 1 皆様は、神様が人間を創造した究極約な目的とは、どこにあると思いますか。真の愛を中心とした理想家庭の完成を通して、喜びを感じることでした。それでは、理想家庭とはどのような姿なのでしょうか。神様が創造された最初の人間は、男性格の代表モデルのアダムと、女性格の代表モデルのエバでした。そうだとすれば、彼らが真の愛の見本となる人格者と主人になる道とは、どのような道だったのでしょうか。一言で言えば、神様を父として侍って生きていきながら、父母と子女の関係を確保する絶対平和モデル理想家庭です。神様と一つの家族を形成し、永遠に喜びを感じて生きる道だという意味です。 2 神様は、絶対平和モデル理想家庭を成し遂げるためにアダムとエバを創造し、人類の最初の先祖として立てられました。御自身のすべてを完全投入され、真の愛と真の生命と真の血統が連結した天宙の総合実体であり、霊界と肉界の媒介体であるとともに万物の主管主である息子、娘として立てられたのです。 3 アダムとエバが神様の王子、王女になれば、神様と父子の関係になり、神様のすべてを相続することができるようになります。このような子女が、真の愛を中心として夫婦一体を完成すれば、神様に侍って暮らす家庭になり、その家庭は、平和と理想の基地になるのです。一組の男性と女性が一体になり、完全な神様の相対として、神様の理想的な愛を完成する基地だというのです。言い換えれば、真の愛を中心として、神様は人間を無限の価値をもつ存在として完成させることによって、神様も真の愛を完成し、永遠の理想の愛が宿る創造理想世界を完成するようになるのです。 絶対「性」 4 アダムとエバがモデル平和理想家庭を形成するには、絶対必要条件があります。絶対者であられる神様が、絶対的基準の上で絶対的価値を賦与するために、御自身の子女として創造した人間は、天道が求める絶対基準の道を行かなければなりません。絶対者であられる神様を父母として侍るために、行かなければならない宿命的路程の人生が必要だということです。言い換えれば、人間が神様に似る者となって完成し、絶対者の息子、娘と呼ばれる人格者の姿を確保するには、天が定めた絶対的基準の道を歩まなければならないという意味です。その中で最も重要なものが、正に絶対「性」の基準です。 5 第一には、結婚式の時まで守るべき絶対「性」、すなわち絶対純潔の基準です。人間は、誰もが生まれてから成長過程を経ていくようになります。父母の愛と保護のもと、比較的安全で無難な幼少年時代を経たのち、周囲のすべての人たちはもちろん、万物万象と共に新しい次元の関係を結び、新しく躍動的な人生を出発する青少年期に入っていきます。外的に成人になるだけでなく、内的に人格完成を通じた絶対人間の道に入っていく瞬間です。 ここで、人間なら誰でも例外なく守るべき絶対必要条件が正に純潔です。人間にとって純潔が絶対「性」のモデルであり必要条件なのは、神様が、創造理想を成し遂げるために御自身の子女に与えられた宿命的責任であり、義務であり、天道だからです。それが、正に絶対「性」を完成する道です。 6 神様が人間始祖のアダムとエバを創造して与えてくださった、唯一の戒めは何だったでしょうか。天が許諾する時までは、お互いの「性」を絶対的基準で守りなさいという戒めであり、祝福でした。善悪の実を取って食べれば必ず死に、取って食べずに天の戒めを守れば、人格完成はもちろん、創造主であられる神様と同等な共同創迭主の隊列に立つようになり、さらには万物を主管し、永遠で理想的な幸稿を謳歌する宇宙の主人になるという聖書のみ言は、正にこの点を踏まえて語ったことです。 婚前純潔を守り、真の子女として天の祝福のもとで結婚して真の夫婦となり、真の子女を生んで真の父母になりなさいという祝福だったのです。これは、神様の創造原則である絶対「性」を離れてなされるものではないという事実を、確認させてくれる内容です。すなわち、神様のこの戒めの中には、人間が歴史を通して神様の子女として個性を完成し、万物の主管主の位置に立つためには、神様の創造理想である絶対「性」のモデルを相続しなければならないという、深い意味が隠されていたのです。 7 第二の基準は、夫婦間において、生命よりも貴く守るべき絶対「性」のモデル、すなわち絶対貞節の天法です。夫婦は、天が定めてくださった永遠の伴侶として子女を生むことによって、真の愛、真の生命、真の血統を創造する共同創造主の、絶対、唯一、不変、永遠性の本源地なのです。独りでは、千年を生きても子女を生むことができないというのが天理だからです。婚前純潔を守り、純粋な天の夫婦として結ばれた人たちが、どうして天道を外れて浮気をすることができるでしょうか。動物とは異なり、神様が人間を御自身の子女として創造された、そのみ旨を知ったなら、それは想像もできない創造主に対する背信と背逆であり、自ら破滅の墓を掘る道です。人間が堕落した結果としてもたらされた、創造理想圏外の結果です。 8 絶対「性」は、天が人間に賦与された最高の祝福です。絶対「性」の基準を固守しなければ、人格完成、すなわち完成人間の道を行くことが不可能だからです。さらには、神様も人格神、実体神の位置を立てるためには、完成した人間を通して真の家庭的絶対「性」の基盤を確保しなければならないからです。絶対者であられる神様が、私たちの人生を直接主管され、私たちと同居し、共に楽しまれるためには、御自身の対象であり、子女として創造した人間が、神様のように絶対「性」の基準で完成した家庭の姿を備えなければならないという意味です。絶対「性」を中心とする家庭の枠の中でこそ、祖父母、父母、子女、孫と孫娘、このような三代圏を含む本然の理想的な「性」の関係が創出されるのです。この基台の上でこそ、神様の永生はもちろん、人間の永生も可能になることをはっきりと知らなければなりません。 9 絶対「性」を中心とするアダムとエバが、神様のみ旨のとおりに個人完成、すなわち人格完成を成し遂げ、神様の祝福の中で夫婦関係を結び、神様と完全一体を成し遂げていたならば、神様が彼らの中に臨在できる関係が成立していたでしょう。さらには、彼らの子女にも、神様と直接的に父子の関係を結ぶことができる愛の基準が連結されていたでしょう。言い換えれば、完成したアダムとエバの絶対「性」を中心とする結婚は、神様御自身の結婚になっていたのです。神様であると同時にアダムであり、神様であると同時にエバになるのです。そうしてアダムとエバが神様の体になることによって、神様が彼らの心の位置に安着され、共に有形、無形、二つの世界で、絶対「性」を中心とする人類の真の父母になっていたでしょう。 交叉祝福結婚の目的 10 人間はなぜ結婚しなければならないのでしょうか。主人の位置を求めるためです。男性も女性も、独りでは片方の人間にしかなりません。神様の創造がそのようになっています。それで、神様は、愛の器官である生殖器の主人を互いに取り替えておいたのです。妻の生殖器の主人は夫であり、夫の生殖器の主人は妻だというのです。 互いに、「ために生きる愛」を中心としてこそ、相手の主人の位置に立てるのです。このような主人の位置を確保するために、人間は結婚をするのです。 11 主人の位置を求めて何をしようというのでしょうか。その位置で神様の愛を占領しようというのです。神様は、三大愛の主体であられます。天宙の主人として、真の愛の師、真の愛の主人、真の愛の父母であられるのです。これが正に、真の三大主体思想です。このようなすべての教えと真理が、真のモデル的家庭の生活を中心として創出されるのであり、これを拡大すれば、社会と国家、そして世界と天宙までも、モデル的理想家庭による平和王国に変えることができるのです。 12 今、皆様の位置は、以前とは違います。真の父母様が許諾された聖酒式を通して血統転換をし、再祝福を受け、真の家庭を探し立て得る道が大きく開かれました。血統転換をして人類を再び神様の子女として探し立てる最上の方法は、交叉祝福結婚です。人種、文化、国境、宗教の壁を越え、すなわちすべての怨讐関係の輪を断ち切り、新しい次元の天的血統を創造する革命的役事です。神様が、この現象世界を摂理されるために、実体をまとって顕現された平和の王、真の父母を通して再創造される神聖な血統転換の儀式です。 13 生命より貴く、愛よりも大切なものが血統です。生命と愛が一つになって創造されるものが血統なのです。このうち、生命がなくても、愛がなくても血統は創造されません。愛と生命と血統のうち、その結実は血統だということです。神様の血統の中には真の愛の種が入っていて、真の生命の体が生きているのです。 14 皆様も一度胸に手を置いて静かに考えてみてください。今日、私たちが身を置いているこの戦争と反目の世の中を、何かほかの方法で救うことができるでしょうか。怨讐の家門、さらには怨讐の国とも、交叉祝福結婚を通して、憎みたくても憎めない一つの家族になること以上に確実な方法がどこにあるでしょうか。さらには、交叉祝福結婚こそ、この地に平和理想世界を実現する究極的方法であり手段であることを、はっきりと教えてあげなければなりません。そして、皆様の家門と氏族、そしてこの韓民族が、みな共に交叉祝福結婚の神聖な隊列に進み出なければなりません。 真の愛の人生 15 真の愛の本体であられる神様に似る最善の道が、真の愛の実践を通して真の愛の人格者になり、真の愛の主人になる道です。その道こそが、私たちも真の父母になれる道なのです。 16 皆様の人生は、真の愛に夢中になって生きる人生でなければなりません。アダムとエバ以上に、イエス様以上に、神様を愛する人生を生きなければなりません。徹底した真の愛の実践を通して、体と心を完全に統一し、真の愛の相対圏を探し立てなければなりません。言い換えれば、この地で真の家庭を完成させ、真の父母、真の夫婦、真の子女、このように少なくとも三代が共に真の愛を中心とする人生を生きてから入っていくべき所が天国です。 17 真の愛とは、どのような愛でしょうか。絶対的神様の真の愛の本質は、受けようという愛ではなく、人のために、全体のために先に与え、「ために生きよう」とする愛です。与えても、与えたということすら記憶せず、絶えず与える愛です。喜んで与える愛です。母親が赤ちゃんを胸に抱いてお乳を飲ませる、そこに喜びと愛の心情があり、子女が父母に孝行して喜びを感じる、そのような犠牲的な愛です。神様の人類創造は、何の見返りも期待せず、条件も付けずに与える、絶対、唯一、不変、永遠の愛による創造であったというのです。 18 真の愛は、公益性をもつ無形の秩序や平和や幸福の根源です。真の愛は、宇宙の源泉であり、宇宙の中心、宇宙の主人を生み出してくれる愛です。真の愛は、神様の根であり、意志と力の象徴でもあります。したがって、真の愛で結ばれると、永遠に一緒にいてもただうれしく、宇宙はもちろん、神様までも引っ張ればついてくるのです。堕落の末裔である人間がつくった国境の壁、人種の壁、さらには宗教の壁までも、永遠に終わらせる力をもっていることが、真の愛の価値です。したがって、天国に入るために絶対に必要な条件が、正に「ために生きる人生」、すなわち真の愛の人生なのです。 19 神様の真の愛の主流属性は、絶対、唯一、不変、永遠なので、誰でもこの真の愛を率先して実践するとき、神様と同居して共に楽しむことができ、同参権、相続権までも享受するようになるのです。このように、天国に入る絶対必要条件である「ために生きる人生」、すなわち真の愛の人生とは、平和理想のモデルとなる新しい家庭で、神様を中心として平和に暮らす人生なのです。
天聖經(増補版)/第十三篇 平和メッセージ 第二章 天一国創建の真の主人 第一節 霊界と天国 1 万有の創造主であられる神様は、全人類の真の父母です。ある特定の宗教や特定の人種、あるいは特定の地域の人々だけのためにいらっしゃる、制限された概念の父母ではありません。その名称を「ヤハウェ」と言ってもよく、「アッラー」、あるいは何かほかの名前でもよいのです。重要なことは、神様は、確実に存在され、万人の真の父母として、今も生きて創造のみ業を継続していらっしゃるという事実です。御自身が太初に立てられた天理原則に従って宇宙万象を経綸され、歴史を摂理しておられるのです。 実存する霊界 2 人間には、心と体があり、心の上位には霊人体があり、その霊人体が入っていって暮らす霊界にはもちろん、肉身が暮らしている現実世界のどこにでも神様がいらっしゃいます。そして、人間は、真の愛を通して神様と完全に一つになるとき、完全な人になるのです。このような観点から、完全な人とは、たとえ小さな個体の姿であったとしても、全体歴史を代表した存在であり、また未来のすべての関係を代表した存在なので、天宙的な価値を備えているのです。 3 私たちが本当に人間の天宙的な価値を知れば、生きていくにおいて、心を先に立てて従っていく人生を生きていかなければならないことが明確になるでしょう。それで皆様の良心は、皆様のすべての言行はもちろん、考えまでも感知し、知っているのです。師よりも先に知り、父母よりも先に知り、神様よりも先に知るのです。したがって、永遠の師である良心の命令に絶対服従して生きさえすれば、皆様の永生は絶対に保障されるのです。神様の創造がそのようになっています。 4 人間の構造を見てみると、神様は、本来人間を二重構造で創造されたことが分かります。有形世界である現象世界の縮小体として肉身を創造され、無形世界の代表であり、主人として立てるために霊人体を創造されました。したがって、人間は、地上界で百年くらい生きて肉身の働きが終われば、自然に、そして自動的に無形世界である霊界に入っていくようになっているのです。このように霊界は、肉身を土台として生きている私たちの目では見ることができないだけであって、自動的で必然的な地上生活の延長なのです。神様が創造してくださった、人間の永遠の本郷です。 5 霊界は、厳然として存在します。妄想の世界でもなく、想像の世界でもありません。これは、人間の選択権の外にあるのです。良いからといって行き、嫌だからといって行かなくてもよい、そのような世界ではありません。神様が永遠不変の方であられるように、御自身が創造された霊界も永遠不変なのです。私たちが地上界で、肉身をもって現象世界と様々な関係を結んで暮らすのと同じように、霊界でも人間は、霊人体をもって霊界のすべての現象と密接な関係を維持して生きていかなければならない宿命的な存在なのです。 霊人体と肉身の関係 6 人間の霊人体と肉身の関係について見てみるとき、より重要なのは、肉身ではなく霊人体です。肉身は百年くらい生きて死を迎えますが、霊人体は、時間と空間を超越して永生します。いくら地上界で良い服を着て、良い物を食べ、裕福に暮らす人も、結局、死を迎えるようになるのではないですか。 したがって、皆様の人生は、霊的な基準と肉的な基準をよく調和させ、霊肉が一つになった完成実体を形成してから逝かなければなりません。現象世界であり有限世界である地上界の人生で、肉身を土台として霊人体を完成させなければならない宿命的な責任があるということです。しかし、霊人体の完成が自動的にやって来るのではありません。必ず真の愛の実践を通して、体と心が完全一体になった人生の土台の上で、初めて完熟した霊人体が結果として実っていくのです。 7 秋になって、倉庫に入っていくよく熟した果物になるためには、春と夏という過程を経ながら、自然界が提供してくれる栄養素と、主人の細やかな世話が絶対に必要です。無精で見識のない主人に出遭った果樹園の果物は、様々な疾病と悪天候に悩まされ、熟すこともできないまま落果したり、虫に食われた果物として分類されたりしてしまうでしょう。果物は果物ですが、すべて同じ果物ではありません。すべての果物が市場に出して売れる完成品になることはできないのです。 8 木の上で完熟した果物は、自動的に主人の倉庫に入っていきます。同じように、人間の霊人体は、木と同じ立場にある地上界の人生で完成してこそ、自動的に無形世界である霊界の天国に入っていくのです。言い換えれば、人間は、肉身をもって暮らす地上界の人生で、完熟した人生、すなわちこの地に天国を形成し、楽しく暮らしてから逝ってこそ、自動的に天上天国に入城するようになるのです。 9 地上界で暮らす間、皆様の一挙手一投足は、天の公法を基準として、一つ残らず皆様の霊人体に記録されます。したがって、霊界に入っていく皆様の姿は、肉界での人生を一〇〇パーセント収録した霊人体の姿です。よく熟した善の人生だったのか、虫に食われ腐った悪の人生だったのかは、皆様の霊人体に赤裸々に現れるのです。神様が皆様の審判主ではなく、皆様自らが自分の審判官になるということです。 このような途方もなく恐ろしい天理を知れば、どうしてあえて地上界の人生を、あらゆるサタンの誘惑に陥り、利己的で快楽ばかりを追い求める背徳の人生で終えることができるでしょうか。皆様の霊人体に傷を負わせ、傷跡をつけることは、命を懸けて慎まなければなりません。天国行きと地獄行きが、きょうこの時間、皆様の考えと言行によって決定されるという事実を、はっきりと肝に銘じてください。 10 霊人体自体が真の愛の人生を主導し、実践できるのではありません。皆様の霊人体は、必ず体と心の円滑な授受作用によって展開する肉身の人生を土台とした、真の愛の人生を通してこそ成長し、完熟し、完成するのです。ところが、皆様の中で外なる人と内なる人が絶えず葛藤し、争っていることを否定できないでしょう。いつまでこの争いを続けるのですか。十年ですか。百年ですか。宇宙のすべての存在には、厳然とした秩序があります。神様は、私たち人間を、そのように不完全な状態で創造されたのではないというのです。外なる人である肉身の誘惑を果敢に振り切り、内なる人である良心の道に従って絶対「性」を完成し、人生の勝利を達成することが、人間である皆様の義務であり、責任だということを知らなければなりません。このような人生を生きる人には、天運が共にあり、霊人体を完成することもできるのです。 天国はどのような所か 11 皆様、天国はどのような所で、地獄はどのような所だと思いますか。どのような人たちが入っていく所が天国でしょうか。間違いなく存在するとすれば、そこはどこにあるのですか。天の向こう側の銀河系の外ですか。でなければ、人間の想像力の所産ですか。人間ならば、誰でも一度は自問し、苦悶してみたことがある内容でしょう。 12 天国はどのような所だと思いますか。一言で言えば、天国とは、神様の真の愛が満ちあふれ、真の愛が軸となって立てられた世界です。真の愛がすべての環境圏の形となり内容となっている世界です。人生の始まりと終わりが真の愛で一貫している世界です。誰もが真の愛によって生まれ、真の愛の中で生き、真の愛の懐に抱かれ、真の愛の軌道に沿って次の世界の霊界に移っていく人生を生きる人たちの世界です。 したがって、その世界には、反目や嫉妬があり得ず、お互いがお互いのために生き合うことが自然な世界です。お金や名誉、あるいは権力が治める、そのような世界ではありません。一人の成功が全体を代表する成功になり、一人の喜びが全体のための喜びになり、一人が喜べば全体が共に喜ぶ、そのような世界なのです。 13 天国は、真の愛の究気でいっぱいに満ちている世界です。真の愛を呼吸して暮らす世界です。いつでもどこでも生命が躍動する世界です。すべての構成員が、真の神様の血縁として関係を結んでいる世界です。全世界が私たちの体の細胞のように、不可分の関係で結ばれている所です。天国は、神様の本質的な愛である真の愛だけが治める世界です。したがって、神様も、真の愛のために存在されるのです。 人間堕落の結果 14 今日、私たちが身を置いている現在の世界を見てください。極度の利己主義の罠にかかり、物質万能を叫び、価値観を喪失したまま、享楽と腐敗の沼にはまり込んでいます。アルコール中毒者がはびこり、麻薬中毒やフリーセックスでも満足せず、今では近親相姦という獣にも劣る蛮行を勝手気ままに行っても、堂々と顔を上げて生きているのです。そして、女王格の女性、祖母格の女性、母格の女性、妻格の女性、娘格の女性、このようにすべての段階の女性たちを蹂躙しながらも世の中を闊歩するという、「人面獣心」の人たちが氾濫する世の中になってしまいました。そのうえ、夫婦同士で、お互いの夫と妻を取り替えて楽しむスワッピングが猛威を振るう世の中になってしまいました。このような振る舞いこそ、人倫道徳破壊の極致であり、堕落行為の断末魔的姿にほかなりません。神様の創造理想世界の完成は、夢にも見ることができない地上地獄になってしまいました。 15 人間のすべての問題は、私たちの始祖、アダムとエバの堕落にその根を置いています。長成期完成級にいたアダムとエバが、サタンの誘惑によって堕落してしまいました。時でない時に、性的に堕落してしまったのです。このように、男女間の不倫な性的結合が正に堕落になったので、数千、数万年を経てきながらも、人類がいまだにその堕落の血統権を抜け出すことができないまま、考えるだけでもおぞましい蛮行を継続しているのです。それは、神様の胸に釘を打ち込む逆賊行為です。 16 人間は、男性も女性も独りでは片方の人間にすぎません。神様の創造がそのようになっています。それで神様は、愛の器官である生殖器の主人を、お互いに取り替えておいたのです。妻の生殖器の主人は夫であり、夫の生殖器の主人は妻だというのです。したがって、お互いにために生きる真の愛を中心として一つになってこそ、相対の主人の位置に立つことができるのです。言い換えれば、人間は、誰彼を問わず、結婚を通して主人の位置を確保するときに、片方の人間ではない、完全な人間になるのです。 17 人間の生殖器は、限りなく神聖な所です。生命の種を植える生命の王宮であり、愛の花を咲かせる愛の王宮であり、血統の実を結ぶ血統の王宮です。この絶対生殖器を中心として、絶対血統、絶対愛、絶対生命が創出されます。絶対和合、絶対統一、絶対解放、絶対安息が展開するのです。 18 生殖器の主人の位置を求めて何をしようというのですか。その位置で神様の愛を占領しようというのです。神様は、三大愛の主体であられます。天宙の主人として、真の愛の師、真の愛の主人、真の愛の父母であられます。これが正に、真の三大主体思想です。 このようなすべての教えと真理が、真のモデル的理想家庭の人生を中心として創出されるのであり、これを拡大すれば、社会と国家、そして世界と天宙までも、モデル的理想家庭の平和王国に変えることができるのです。 19 堕落することによって、最初のアダムは、本然の真の血統を失ってしまいました。したがって、本然の夫婦になることができず、本然の家庭をつくることができませんでした。真の師、真の父母、真の王になるべきだったアダムは、サタンの血統を受け継いだ偽りの師、偽りの父母、偽りの王に転落してしまったのです。 20 イエス様も、この地に降臨した目的が、ほかのところにあったのではなかったのです。第二アダムとして来られたイエス様が、もし十字架で命を失ってさえいなければ、イエス様も堕落とは関係のない本然の天の血統をもって最初のアダムの失敗を復帰し、人類の救世主として真の家庭を立て、人類の本郷である平和理想世界王国、すなわち地上天国をこの地上に創建していたでしょう。 しかし、来られた主を理解し、侍ることができなかった弟子たちとユダヤ教の指導者たち、そしてイスラエルの国家指導者たちの不信が、イエス様の生涯を無念で悲惨な姿で終わらせてしまったのです。一つの血統も残せないまま、突然逝かなければならなかったイエス様の恨に満ちた心情を知る人が、どこにいましたか。二千年間キリスト教の歴史が流れてきましたが、イエス様の悲しい事情を想像だけでもしてみたキリスト教徒がいたでしょうか。再臨の約束だけを残したまま、跡形もなく、突然旅立たれたイエス様、その方の肉身は、既に土になってから久しいのですが、天がイエス様を通して成し遂げようとされたそのみ旨は、今、歴史の終末期を迎え、天の印を受けて顕現された真の父母様を通して完成しつつあります。 天国はまず家庭から 21 今ではもう罪悪の蕩減復帰時代である先天時代が過ぎ去り、天法によって治める法治時代、すなわち後天開闢の時代が到来しました。真の父母様から祝福結婚を受けて血統転換を完成し、正午定着の人生、すなわち影のない人生を営みさえすれば、皆様は自動的に天国に入っていける、恩賜圏の時代に入ってきているのです。まずこの地上界で真の家庭を立て、天国生活をしてから人生を終えれば、そのまま天上の天国に連結され、永生を享受するようになるのです。したがって皆様は、今から家庭という枠組みの中で、神様を一番上の父母として侍り、全員が子女となり、共に暮らし、共に楽しむ血縁的生活によって、完成した父子関係を形成しなければなりません。神様と真の愛の相対圏を形成して暮らしなさいということです。 22 宇宙最古の祖父とは誰でしょうか。人類の始祖アダムとエバも、神様を父と呼びます。だとすれば、彼らの子女たちは、神様を祖父と呼ばなければならないのでしょうか。しかし、彼らも父と呼ぶのです。なぜでしょうか。縦的な中心である神様の立場から見れば、すべての愛の相対は平等です。神様の愛を横的に広げて繁殖させ、生産されるその相対は、時空を超越し、誰彼を問わず平等の価値をもつようになります。すなわち、完成した愛の価値は平等だということです。 23 天国は、先に地上界でつくられなければなりません。有形世界の天国が無形世界の天国を形成する前提条件になるということです。したがって天国は、銀河系の向こう側に隠れている空間の世界でもなく、人間の頭脳の中だけに存在する想像力の産物でもありません。皆様の真の愛の人生を通して、初めて創造される実体的な地上天国のことをいうのです。その基盤の上で肉界を抜け出れば、自動的に無形実体の天上天国に入っていくようになっています。地上界で天国生活をしてから逝ってこそ、天上でも天国生活ができるようになる、ということです。 24 木の上でよく熟した果実であってこそ、倉庫の中でも最上の収穫品として分類されます。皆様の人生が、木の上で虫に食われた果実のような地獄行きの人生になってはいけない理由が、正にここにあります。結局、天国と地獄は、皆様が地上での人生を通して、自ら決定するということを忘れてはいけません。
天聖經(増補版)/第十三篇 平和メッセージ 第二章 天一国創建の真の主人 第二節 天一国の民の人生 1 古今東西、老若男女を問わず、共通の夢があるとすれば、果たしてそれは何でしょうか。誰もが一様に願い、待ち望んできたものは「平和理想世界の具現」でしょう。しかし、人類歴史上ただの一度も天が喜ぶ恒久的平和を実現できなかったことが、歴史的な恨として残されてきました。何が間違ったために、このようになったのでしょうか。一言で言えば、人間が神様の創造理想を知らないという無知に陥ったからです。数千、数万年待っても、無知からは完成を期待することができません。 人類の願い 2 全知全能であられる神様の子女として創造された人間が、なぜそのように無知の状態に落ちてしまったのでしょうか。人類の先祖アダムとエバが、偽りの父母であるサタンに従って堕落の道へと陥ってしまったからです。この事件こそ、人類歴史上、最初の悲劇であり、最も恨めしく、悲しい恥辱になってしまったのです。したがって、遠大な創造理想をもって造った、御自身の子女であり真の愛の絶対的相対である人間を、捨てることができない神様は、長久の歴史の中で、悲壮で凄絶な恨の心情を抱えて忍耐してこられました。神様は、誰も知ることのできない歴史の裏道で、牢獄生活に耐えてこられた人類の永遠の真の父母であられるのです。 3 神様の創造は実に奥妙です。御自身の子女であり愛の対象として創造した人間の完成と幸福のために、森羅万象を先に創造され、環境を準備されました。神様の創造物の中で傑作の一つである花について、一度考えてみてください。何げなくぽつんと野原に咲いている名もない花に至るまで、花には明らかに創造主の意志と目的が隠されていることを、簡単に発見することができます。花としての生を表現し、完成していく姿は、実に驚異的だと言わざるを得ません。 4 花は、万物の霊長である人間もまねできないほど、美しい色相と陰陽の調和を顕示しています。そして、絢爛な色相に魅了されて寄ってくる蜂や蝶たちの心をとりこにしてしまう、万能の香りも発しています。さらには、あまりにも強くてまぶしく、見つめることも大変な太陽の光を包み込み、生命を創造して守ってくれる自然の光に変え、和合と平和の光を発散しています。行ったり来たりしながら一生懸命に自分の種を繁殖してくれる蜂や蝶たちのためには、甘い蜜を提供することで報いるという道理も忘れていません。 5 神様の創造の神秘性は、私たちが言葉ですべてを描写できないほど、実に無限の境地です。したがって、人類最高の画家が描いた絵だとしても、生きた一輪の野性の花と比較することができません。取るに足らないたった一輪の花を創造するにおいても、このように万物万象と調和し、共生、共栄できる道を開いておかれた創造主、神様であられるのです。ましてや、御自身の子女であり、永遠の愛の相対者であり、相続者として創造した人間はどうでしょうか。 6 千万種類の花が満開になっても、厳然たる創造の原則のもとでそれぞれが個性真理体としての立場を守り、調和した大自然を形成して共生、共栄している、その道理に従う姿を見て、人間も調和と平和、そして自由と幸福を求めて永生しなさいという天の祝福と恩寵が、私たちと共にあるのです。言い換えれば、人間は、誰もが天が賦与された個性体としての人生の姿と特性があります。すなわち、人間は誰もが個性真理体としての特権を受けて生まれるのです。老若男女、地位の高低を問わず、人間は、誰もが自分だけの固有で個性のある人生路程を歩まなければならない宿命的存在だという意味です。 個性真理体としての人間の価値 7 皆様、六十五億の人類の中に、皆様と一〇〇パーセント同じ人を探し出すことができますか。もう一度考えてみてください。皆様と同じ個性を所有した人がいると思いますか。同じ日、同じ時間に生まれ、同時に死ぬ双子だとしても、彼らの人生が同一でしょうか。世界最高の美男子でも、最高に不器量な男性がもっている真理体としての独特な個性をもつことはできないのです。知恵の王であられる神様は、正分合作用の変化と発展を通し、今も永遠の個性真理体の創造を継続していらっしゃいます。神様の創造原理がそのようになっているのです。 8 ここから私たちは、人間の、人間としての絶対価値的基準を発見します。花と蝶の相対的関係と調和のように、人間同士も、お互いにために生きる真の愛を分かち合って生きるようになっているのです。 このような真の愛の人生の中で、調和した主体と対象の関係を花咲かせるとき、人間としての絶対価値の基準が設定されるという意味です。 9 花と蝶が相互に主体と対象の関係を設定し、授受作用を通して存在し繁栄していくように、人間と万物、人間と人間、人間と天の間にも、厳然とした創造原理的な関係が予期され、予定されているのです。 森羅万象の個性真理体が調和と統一の中で成し遂げた総合体である大自然は、人間に対して絶対対象の位置に立ち、主体である人間の絶対価値を実体化させる絶対的役割を果たすようになります。 10 人間は、人間たちの間においても、家庭という基本枠の中で三代圏を形成して暮らしながら、上下、左右、前後の縦的・横的関係を学び、身につけるようになります。一人一人が全員、個性真理体としての絶対価値を実体化する主体と対象の関係による授受作用を通し、和合と愛の人生を追求するようになるという意味です。 11 人間と神様はどうでしょうか。創造主として、絶対、唯一、不変、永遠の属性をもっていらっしゃる神様も、御自身が立てた創造原理圏内で被造万物と授受作用を継続しながら、主体的立場に立っていらっしゃるのです。いくら絶対者だとしても、対象と与え合う授受の関係を離れては、喜びを感じることができないからです。 12 人類の最初の先祖であるアダムとエバが、もし堕落せずに、創造原理に従って人間完成、すなわち人格完成を成し遂げていたならば、人類は、絶対価値的存在の位置に立ち、上には神様を主体として迎えて絶対服従し、下には自然界の万物を対象として、永遠の平和王国を享受するようになっていたでしょう。地上界だけでなく、霊界でも永遠の天国市民として生きるようになっていたのです。 天一国の民の道 13 天の国の国民の皆様!きょうこの貴く恵まれた勝利と栄光の日、二〇〇六年六月十三日を期して、私は、天宙平和の王として全天上天下に、天一国の国民ならば誰もが知って実践躬行すべき天道的次元の基本義務と使命を宣布しようと思います。 14 一番目に、皆様は今から、縦的真の父母であられる神様の真の子女として、皆様の家庭で三代圏を形成して暮らし、四大心情圏を完成して、神様を永遠の縦的な軸として侍って暮らさなければなりません。さらには、横的真の父母であられる天宙平和の王を永遠の横的軸として敬い、天一国の市民として絶対服従の人生を率先垂範することを肝に銘じなければなりません。ために生きる人生、すなわち真の愛の実践を皆様の人生の標準として立て、真の家庭を築いて子々孫々、天の血統を完全に保全し伝授できる、罪のない純粋な真の子女たちを養育しなければなりません。 15 二番目に、どのような境遇でも皆様の心と体を一つに統一して暮らさなければなりません。私も、いち早く天の道を決心しながら、「宇宙主管を願う前に自己主管を完成せよ!」という標語を掲げ、悲壮な覚悟で出発しました。天は既に、皆様がこの目的を達成する道案内として良心を下さいました。良心は、皆様の師よりも先に、皆様に関して隅から隅まで知っています。皆様の一挙手一投足はもちろん、考えまでもすべて見通しているのです。また良心は、皆様の父母よりも皆様に関して先に知っています。さらには、皆様の良心は、神様よりも皆様をよく知っています。したがって、皆様の人生の中で良心を神様の代わりの位置に立て、影のない正午定着の人生で絶対服従の道を行けば、皆様は間違いなく心と体の共鳴圏を形成し、統一を完成するでしょう。 16 三番目に、天一国の国民の皆様、霊界は既に統一が終わりました。問題は、肉身をもって暮らす六十五億の地上界の人類です。罪悪と戦乱の塗炭の中で苦しむ彼らもみな、皆様の兄弟姉妹たちです。彼らを正しく教育し、天一国の国民に還元させる使命が皆様にあるのです。人類は、誰もが例外なく堕落の後裔だということを認知し、真の父母様から祝福結婚を受け、血統転換をしなければならないという事実を、はっきりと悟るように教育する使命が皆様にあるというのです。同時に、三千億の霊人たちまで完全に天の血統に復帰されるその日まで、交叉祝福結婚の恩賜を通して、真のオリーブの木に接ぎ木する役事を継続してあげなければならないのです。 17 四番目に、皆様の一生は、母親の腹中で十ヶ月、地上界で空気を呼吸しながら約百年、そして永遠の天上世界で永生するように創造されました。皆様が生まれて、正常で健康な人生を営むには、腹中での準備が絶対に必要であるように、皆様の地上生活は、次の段階である霊界の人生のために、徹底して準備する人生でなければならないのです。言い換えれば、皆様は、いつ、どこで、何をしても、霊界の先祖たちが皆様と共にいることを忘れず、霊界と歩調を合わせて暮らす人生でなければなりません。精誠と祈りで霊界と交わって暮らす、地上で完成した霊界人になりなさいということです。 18 五番目に、天一国を営み、治めるには、民の力が絶対的必要要件だということです。今皆様は、先天時代の残滓(ざんし)である利己的個人主義の仮面を未練なく脱ぎ捨てなければなりません。天から所有権転換を受けるためには、皆様のすべての所有権を一旦天に奉献し、所有権還元式を通して再び受けるという手続きを経なければならないという意味です。さらには、天一国の国民は、誰もが人類の福祉と平和のための基金を募金する活動に参与するようになります。しかし、税金の形式ではなく献金として、収入の十分の三をまず先に国家に捧げて暮らす模範を見せなければなりません。強制ではなく、自発的に喜んで天に捧げる心情の奉献でなければならないという意味です。 19 六番目に、愛する天一国市民の皆様!後天開闢の時代は、人間の堕落によって失ってしまった創造本然の理想世界を再び探し立てる時代です。神様が創造してくださった宇宙万象、すなわち自然環境も、人間の人生を豊かなものにするためには絶対必要な条件です。人間と自然は、愛の主体と管理の対象として、互いに調和する中で共鳴圏を形成して暮らすようになっています。自然を破壊し、環境を汚染する行為を、これ以上放置、容認してはいけません。環境を保護し、愛することのできる知恵深い天一国市民になってください。自然に帰って、解放と釈放の人生を楽しんでください。 自然を愛することは、すなわち人間を愛することであり、さらには神様を愛することです。皆様の人生が自然と共鳴圏を形成して生きるようになるとき、その中で人格完成の花を咲かせるようになるでしょう。その中で、真の心情文化と芸術世界の花が咲き、創造本性を中心として、神様と人間、そして万物が一つに調和して暮らす創造本然のエデンの園になるでしょう。このような真の愛の人生を実践する天一国の国民に、どうして天が大いなる福を下さらないことがあるでしょうか。永遠に福楽を享受して暮らすようになるでしょう。 20 七番目に、天一国の市民として入籍した福多き貴い国民の皆様!天地開闢の後天時代は、明らかに天と真の父母様が開門してくださいました。しかし、この福多き栄光の時代を花咲かせ、実を結ばせることは、今皆様の手にかかっています。アベル国連の立場を定立していく「天宙平和連合」の旗のもと、「平和王国警察」と「平和王国軍」の二重的使命を果たす天の密使になってください。天が下さった祝福家庭と、この恵まれた地球星を、皆様でなければ誰が育て、守るのでしょうか。億兆蒼生の平和の王、神様を真の父母として侍って暮らす真の王子、王女になってください。天宙平和の王に侍り、真の孝子、忠臣、聖人、聖子の家庭の道理を果たし、太平聖代の平和王国を創建しましよう。 真の父母を求めてこられた神様 21 真の父母と共に平和を愛する天一国市民の皆様!きょうは誠に貴く喜ばしい日です。私たちは、共に歴史的で摂理的なこの日を心ゆくまで慶祝し、私たちの永遠の真の父母であられる神様に、尊敬と栄光、そして限りない賛美をお捧げしましょう。霊界の数千億の人類も、この祝福の一日を祝賀するために再臨し、この場を共にする厳粛な瞬間です。 22 神様が、万宇宙を創造されたあと、この上なく待ち望まれ、願ってこられた日が、正にこの日です。御自身の子女として創造したアダムとエバが、天の血統を汚し、暗闇の中に隠れてしまったその日以降、神様は、言い表すことのできない苦痛と悲哀の中で数千、数万年を耐え、待ち続けてこられました。御自身が万王の王として即位し、失ってしまった子女たちと万物を再び抱き、千年、万年、太平聖代の平和王国を享受して暮らすことができるその日を、首を長くして待ち望んでこられたのです。 23 神様は、創造の摂理を始める以前から万王の王であられました。しかし、被造万物の創造以降は、実体をまとわれ、愛の対象圏であるこの現象世界を治める実体の万王の王として顕現する天道が残されていたのです。それで、神様は、真の愛を中心として、御自身の代身者であり相続者である地上実体世界の真の父母を求めてこられました。 24 今日、私たち夫婦が、畏れ多くも天から印を受け、神様の実体として立ち、「万王の王戴冠式と金婚式」を執り行うこととなり、誠に喜ばしく思いながらも、天のみ前には申し訳なく思う心を抑えることができません。いまだに六十五憶の人類を完全に天のみ前に復帰してお捧げできないまま、私の年が既に九十歳に至りました。 新しい天法時代 25 天を真に愛する天一国市民の皆様!時が切迫しています。天はもうこれ以上、私たちをお待ちになりません。御自身の実体として役事する地上の真の父母を通して新しい天法を立て、万王の王の権限をもって、この地球星を復帰する真の愛の革命を促進化するでしょう。したがって、人類と万物万象を探し立てて治める、新しい天法の概要を、きょうこの厳粛な場を通して満天上天下に宣布する次第です。 26 第一に、三〇〇〇年に向かって歩んでいるこの時代は、後天開闢の時代です。後天開闢の時代とは、神様がこれ以上、蕩減復帰原理に束縛されず、万王の王の権限によって霊界と肉界を治める新しい時代です。環太平洋圏が中心軸となり、この地球星を再び原状に戻す摂理の逃避城時代です。全人類は、これから新しい天道と天法の時代の枠から抜け出すことができなくなるでしょう。したがって、皆様の一挙手一投足は、水晶のように清く澄んだ人生にならなければなりません。 27 第二に、神様を縦的な絶対軸として、絶対「性」の価値を天の憲法として全人類に教育する教育革命を完遂しなければなりません。この道だけが人類に善の真の血統を伝授してあげることができ、神様の真の家庭理想を完成する道です。純潔、純血、純愛が今後真の人類の教育理念になるでしょう。 28 第三に、地球星を幾重にも取り巻くあらゆるサタンの垣根や城壁の囲いをきれいに焼き払い、政党、宗教、人種、文化、そして国家間の和合と平和を探し立てるには、新しい分封王たちと平和大使と父母国連を先頭に立てなければなりません。カイン格の国連の位置にある既存の国連とアベル国連が一つになり、新しい次元の真の父母国連、すなわち真の平和世界国連を中心として、戦争、疾病、飢餓など、サタン側の世界のすべての悪の問題を解決していくのです。天の神様が共にあり、真の父母が共にあるので、人類は選択の余地なく必ずこの道に進むようになります。個人の利己主義はもちろん、集団の利己主義までもきれいに洗い清め、これ以上サタン的な選挙が必要のない、良心と道理に従う世界を創建していくのです。 29 第四に、堕落人間の血統を清めてあげ、真の家庭を立て、平和王国を実現する最高最善の方法は、交叉祝福結婚しかありません。和解と平和も、血統を通して訪れるのです。黒人と白人、東洋と西洋、仏教とキリスト教、ユダヤ教とイスラームが、お互いに交叉し、交体(個人ではなく、全体が交叉すること)しながら、真の父母様が立てた祝福結婚の伝統を受け継いでいけば、この世界は自動的に神様の祖国と本郷を探し立てる一つの家族圏になるのです。「神様のもとの一つの家族」の理想天国が実現されるのです。銃と大砲を溶かしてすきを作り、鎌を作る新しい平和の世の中が開かれるのです。 30 第五に、神様は、人間を御自身の愛の対象として創造されました。同様に、御自身の子女である人間のためには、その対象格として自然環境を準備してくださいました。山川草木が欠如した空虚な砂漠に、御自身の子女たちを捨てておく神様ではないのです。したがって、人類は、神様のように自然を保護し、愛してあげる義務があります。一輪の野生の花に出会っても、深い心情の対話を交わし、共鳴圏を形成する本然の人性を開発して暮らしなさいというのです。この道が人間回復の近道になります。 31 天に選ばれた貴賓の皆様!きょう、皆様は、誠に貴い天福を受けられました。万王の王が経綸する摂理的歴史の出征式に参加していらっしゃいます。歴史的な大転換期の渦を直接目撃していらっしゃいます。縦的万王の王であられる神様の実体として万有を統治する横的万王の王、真の父母様の戴冠式と金婚式、そして自叙伝出版祝賀式に招待されました。これ以上に貴く、歴史的な瞬間が、いつまた訪れるでしょうか。天宙の数千億を超える皆様の先祖たちと子孫たちも、この時間、喜びと歓喜に満ちあふれ、地軸が揺さぶられるほど歓呼の声を上げ、踊りながら暮らしていらっしゃるでしょう。どうか心の目を開け、この奇跡のような歴史的な瞬間を皆様の霊魂に刻印してください。皆様の生涯にいつまた、きょうのような祝福と栄光の日を見ることができるでしょうか。きょう私がお伝えするこの天のみ言を、今後皆様の生涯の指針としてくださることを願います。 32 今人類は、新しい天理と新しい天道が直接地上界を治める、新しい摂理時代圏に踏み込んでいます。神様の新しい本性的心情基準を相続しなければ、誰一人として新しい天国に入ることができない、新しい摂理時代である第四次本然のアダム圏時代なのです。きょうこの新時代の摂理的な真の父母様の戴冠式と金婚式、そして自叙伝出版と協会創立五十五周年記念式の行事を通して、皆様の生活の中でカインとアベルを徹底的に区別して新しいアベル圏に統合し、善を中心に立てて、旧約、新約、成約の三時代圏と私たちの家庭の三代圏を復帰する、知恵深い新しい天一国市民の家庭になることを願います。新しい真の祖父母、真の父母、真の孫と孫娘が、共に手を取り合って新しい天国に入る、本性の新しい真の家庭を築いて暮らしてほしいという念願を込めたみ言です。これが正に、きょう私たちが共に慶祝する新しい「真の平和世界真の父母国連世界安着大会」の意義だということを、再三肝に銘じてくださるよう願います。
天聖經(増補版)/第十三篇 平和メッセージ 第二章 天一国創建の真の主人 第三節 摂理的観点から見た三大主体思想 1 皆様、今日の世界を観察してみてください。世界のどこで、真に人類の将来を案じ、超宗教超国家的次元で、人類の和合と平和のために「殺身成仁」(自己の命を投げ打って仁道のために尽くすこと)する指導者を探し出すことができますか。人類は今、父母を失った孤児であり、師に従わない不良児であり、主人を失った僕の境遇になって、一寸先も見ることができない青盲(目はあいているが、実際には物が見えない眼病のこと)の人に転落しています。 2 世界には今、二百以上の国家がありますが、国家間の関係を見ても、すべて自国の利益にのみ目がくらみ、直接、間接的に熾烈な戦争を継続しているではないですか。人類の福祉と平和のための崇高な志を立てて出帆した国際連合も、やはり今やその限界点にぶつかり、戦争と飢餓、疾病などの世界的危機に直面しても、万策尽きて傍観することに明け暮れる、有名無実の機構になりつつあるではないですか。 人間は、自らを「万物の霊長」という位置に立てて歴史をつくり出してきました。恐るべき殺戮戦と天災地変を経てきましたが、人類は今も生存し、繁殖を繰り返し、漠然とではありますが、より明るく幸福な世界を追求しています。それでは、なぜ人類は、いまだに罪悪と疾病の泥沼から抜け出すことができないのでしょうか。 三大主体思想 3 人類が直面している悲劇的な現実を打開し、神様のもとに太平聖代の人類一家族をつくる摂理的召命を完遂するため、私は、去る二〇〇六年六月十三日、「平和の王入宮・戴冠式」を期して、天一国の市民であれば、誰もが知って実践躬行しなければならない天道的次元の基本義務と使命を宣布しました。それとともに、きょうは、「摂理的観点から見た三大主体思想」に関する内容のみ言をお伝えしようと思います。人類の未来を導いてくれる重要な教えとして下さった天の祝福です。どうか心の門を開いてこのみ言を受け入れ、皆様の永生を準備してくださることを願います。 4 人間には、太初に創造されるとき、神様から賦与された三大基本主体思想があることを知らなければなりません。その一つは、真の父母にならなければならないという思想です。神様は、人間を子女として創造されました。したがって、人間は、神様から受け継いだ原理的自律成長圏を経て、自ら人格を完成して真の子女の位置を確保し、真の夫婦を形成して子女を繁殖させることによって、真の父母の位置にまで行くようになっていたのです。創造とともに賦与された真の愛を実践躬行し、人間完成を成し遂げなければならないという意味です。 しかし、今日の世界は、人倫道徳が手のほどこしようもないほど崩れています。父母と子女間の天倫が地に落ち、夫婦間の貞節は既に旧世代の産物として捨てられ、兄弟間の友愛も、今や利己的個人主義の沼に埋もれ、見いだすこともできない世の中になりつつあります。したがって、人間は、何よりもまず真の愛に基づく真の家庭を築かなければなりません。真の父母を中心として三代圏を形成し、真の愛でひと所で調和して暮らす家庭を完成しなければならないという意味です。 5 二番目は、真の師にならなければならないという思想です。たとえサタンの影響圏から抜け出せないでいる今日の世界であっても、人間は、一生を送りながら、どのような形態であれ、教える人と学ぶ人の関係の中で生きていくようになるのです。まず、家庭において、父母を通して学ぶようになります。師の中の最初で最高の師は、皆様の父母です。真の師の位置で、真の子女を育てなければならない最初の責任が父母にあるということです。このように、真の父母から真の善の家庭教育を受けて成長した子女は、自動的に学校教育に連結されます。 学校教育は、一段階発展した制度圏内での教育です。しかし、学校という枠の中でも、師は、真の父母の心情をもち、すべての学生を真の子女として育て教育する責任があります。横的な学問教育も、縦的な人性教育に基づいて展開しなければならないという意味です。したがって、師はまず、真の父母の心情を所有した師にならなければなりません。 6 三番目は、真の主人にならなければならないという思想です。元来、万有の真の主人は、宇宙を創造された神様であられます。そして、神様の創造は、絶対信仰、絶対愛、絶対服従の基準で達成された完全投入の結実です。ここから私たちは、真の主人になる知恵を学ぶようになります。その知恵とは、真の愛を絶対基準で投入するという秘訣のことを意味しています。このように、真の主人になる前提条件も、真の父母の心情を所有することです。 三大主体思想の有機的関係 7 三大主体思想は、相互絶対不可分の有機的関係をもっています。真の父母、真の師、真の主人、そのすべてが主体的位置に立つこともでき、対象的位置に立つこともできるからです。 言い換えれば、真の父母の位置だけを確保しても、そこには真の師、真の主人の位置が生じ、真の師の位置に行けば、そこには真の父母、真の主人が共にあり、真の主人の位置だけを確保しても、皆様は真の父母、真の師に会うようになるという意味です。それは、人間が元来、神様の完全な三大主体思想を相続して生まれてきたからです。 したがって、皆様が、このような三大主体思想を完成した人格者になろうとすれば、神様のようにならなければなりません。神様のような心をもたなければならず、神様が万有を愛されるのと同じような絶対基準で人間を愛し、万物を愛することができる神人愛一体の境地まで行かなければならないのです。そのような境地には、真の父母、真の師、真の主人がすべて同じ場所で出会うのです。 8 世の中は、様々な組織体と、それに関係するものとの調和の中で運行されています。複雑で多様なこの世で、真の主人にならなければならないという思想は、人間と人間の関係はもちろん、人間と万物の関係にも適用される思想です。問題は、どのような人間に対して、「真の主人である」と言うことができるのかということです。 より他のために配慮して献身、奉仕するために生きる人生、すなわち真の愛の人生を実践躬行する人が真の主人になるのです。真の愛をもって万物を愛し、保護、育成する人が、万物に対しても真の主人になるのです。このように、真の主人は、その地位や位置によって立てられるのではなく、その人の人格と愛によって立てられるのです。父母の心情ですべての職員たちを愛し配慮する社長は、その会社の真の主人になるのであり、父母が子女を育て大切にするように、民を愛し、民と苦楽を共にできる大統領こそ、その国の真の主人になるのです。 良心は真の父母、真の師、真の主人 9 皆様、神様の創造は、実に神秘で奥深さにあふれています。人間を、御自身の子女として創造され、万物の霊長として立てられた神様は、人間に良心という、最高、最善の贈り物を下さいました。 人間が地上界で一生を航海するのに必要な羅針盤として下賜されたものが、良心という特別な贈り物です。よく人生百年と言いますが、人間は誰彼を問わず、生まれて死ぬ瞬間まで、良心の作用圏を抜け出すことはできません。 そして、良心の作用の中で、最高、最上の機能が正に、真の父母、真の師、真の主人の役割を果たす機能です。言い換えれば、良心は、私たちが生まれたときから真の父母、真の師、真の主人の位置で私たちの生を指導し、教育する、神様の代身者だということです。私たちの一挙手一投足を、一時も逃すことなく導き、監視する責任をもっていることが良心の機能だということです。 10 良心は、私たちのすべての言行はもちろん、考えまでも父母よりも先に知り、師よりも先に知り、神様よりも先に知るのです。神様が、人間の人生を指導し監視する本源的な機能を、良心に伝授してくださったからです。ところが、水晶のように清く透明でなければならない人間の良心に堕落性の垢がつき、今まで様々な罪悪と疾病の中で、本来の機能をすべて発揮できずにいるのです。したがって、サタン主管圏のこの邪悪の世界から一日でも早く解放、釈放を受けたいと泣き叫ぶ良心の声を聞くことができる皆様にならなければなりません。 11 堕落した私たち人間の力では、良心の機能を本然の位置に戻せる道はありません。天との縦的な関係が垂直になることができずにいるからです。六十五億の人類すべてが、自分なりの角度をつくり、それが正統であり最高のものであると錯覚して生きているのです。絶対的基準を形成して測定できる最短距離の垂直の角度が出てくるまでは、救援を受けられる道を誰も探し出せないのです。 12 愛する世界の指導者の皆様、歴史上、いまだかつてなかった位置で、人類をサタンの束縛から救い、天国へと導いてくれる鍵をもって来られる方が、正に今、皆様の前に立っているレバレンド・ムーンです。私が願ったとしても、決して探し出せる位置ではありません。天が印を与え、人類の救世主、メシヤ、再臨主、真の父母として立てられる位置です。サタンの影響圏外にある絶対解放、釈放の位置なのです。六十五億に分かれている人類を、九〇度の垂直の道に再び連結させてくれる真の父母、真の師、真の主人の道、すなわち良心を主人として侍って生きる真理の人生を、直接実践して見せてくださる方が、正にレバレンド・ムーンだということです。 13 数千億を超える絶対善霊になった霊界の人類も、この事実を異口同音に証しています。イエス様をはじめとする四大聖人はもちろん、共産主義者たちを含むすべての思想家や哲学者までも、この驚くべき現実を前に感謝の涙を流しています。霊界に行っている彼らまでも、真の父母の祝福の恩賜を通さなければ、救援を受ける道がないからです。 14 皆様、人類は、今や真の父母、レバレンド・ムーンの教えを受け入れ、交叉祝福結婚を通して「神様のもとの人類一家族」を実現する天命を果たす時を迎えました。人種、文化、宗教、国家を超越して、人類を一つにし、戦争と葛藤のない創造理想世界、すなわち地上天国と天上天国を創建することができる道は、全人類が神様のもとで一つの家族になること以外にあるでしょうか。皆様が知らない間に、真の父母様は、既に人類はもちろん、神様までも解放、釈放する後天開闢の時代を宣布し、世界の至る所で革命の炎を燃やしています。真の父母、真の師、真の主人にならなければならない真理の革命です。 15 皆様、二〇〇七世界文化体育大典の基本精神も、人類を一つの家族にする聖業の完成にあります。宗教者、文化人、体育人など、すべての人たちに、「天宙平和神文明開闢時代」を花咲かせる使命があることを忘れないでください。特に、すべての宗教家たちが、この神聖な真の愛による革命の隊列の先鋒隊になるべきだということを、肝に銘じてくださるようにお願いします。レバレンド・ムーンは、既にすべての準備を完了しました。 16 皆様は今や、真の父母を信じて従いさえすればよいのです。良心の羅針盤に従い、真の父母、真の師、真の主人の位置を確保し、永生を保障する真の愛の人生を実践躬行してください。皆様の門出に天運が共にあり、皆様の祝福を受けた善の先祖たちも、皆様の活動に積極的に協力するでしょう。勇気をもって前進的発展を促進してください。すべての皆様が、三大主体思想による「太平聖代平和王国時代の到来」に億万歳を叫ぶことができる、真の家庭理想を完成することを祝願いたします。
天聖經(増補版)/第十三篇 平和メッセージ 第三章 真の父母と天一国時代 第一節 真の父母様の生涯と業績 1 皆様、振り返ってみれば、実に夢のような私の生涯です。多感な夢に胸膨らませていた十六歳の年に天からの召命を受け、世俗の夢をすべて諦めて、天命に従って出発した私の人生でした。決して平坦な道ではありませんでした。ひたすら、前だけを見つめながら歩いてきた八十年以上の人生でした。私のためにあらゆる犠牲に耐え、言葉では言い尽くせない受難の道を歩いてこられた愛する父母や兄弟が、切なる思いですがりつく、その手さえも振り払わなければ歩むことのできなかった宿命的な生涯でした。 2 この地上に六十五億の人類が生きていますが、その誰一人として理解できない険しこのりでした。これまで六度の獄苦を経験しながらも、最後まで摂理の鍵を放さずに生きてきた人生でした。このように歩んできたのは、数千、数万年を待ちながら訪ねてこられた神様の、恨で固められた悲壮で痛ましい心情を、あまりにもよく知り尽くした私だったからです。あらゆる存在の根源であられ、宇宙万象の創造主であられる神様の恨を解いてさしあげなければ、人生には何の価値もないという事実をはっきりと知るようになったからです。 真の父母様の生涯 3 真の父母の使命を完遂すべき先生の生涯もまた、言い表せない苦難と迫害で綴られた恨の生涯でした。第一アダムと第二アダムが失敗したすべてを蕩減復帰し、完成しなければならない第三アダムである真の父母の使命は、救世主、メシヤ、再臨主の使命はもちろん、すべての宗主たちの使命までも総合的に完遂しなければならない人生なのです。 4 神様の宇宙創造がそうであったように、少しの誤差も許容できない人類再創造の大革命的役事でした。誰一人として相談すらできない孤独な路程でした。神様までも顧みられず、徹底して独りで訪ねていかなければならない茨の荒野路程でした。幾度も反復される生死の岐路で血を吐きながらも、天との約束を成し遂げるため、再び立ち上がらなければならなかった不死鳥の人生でした。 5 かつて日本留学時代に地下で独立運動を行ったとして、また解放直後、共産治下の平壌で天のみ旨を伝播したとして、自由国家として誕生した李承晩政権下でも、さらには、民主主義の世界的な代表国であると誇るアメリカにおいてさえも獄中の苦労を経験するなど、一生に六度も無実の獄中闘争を経なければならなかった先生の波瀾万丈な人生を、誰か理解する人がいたでしょうか。かわいそうな神様のために、そして死亡圏で苦しむ堕落した人類を救ってあげるために、歯を食いしばって耐えて生きてきた悲惨な生涯でした。今でも誰かが、私のこのような心情の内情をかいま見、一言だけでも投げ掛けたなら、私の涙は滝のようになるでしょう。 6 世の中では、一般的に八十八歳の老齢になれば、一生のすべてのことを整理し、静かに次の世界に入っていく準備をする時だといいます。しかし、先生の人生は、今からが始まりです。個人的に人生に対する未練が多く残っているからではありません。いまだに堕落圏を抜け出せないまま、苦しんでいる人類を救ってあげなければならない、真の父母としての召命的使命が残っているからです。 7 今は後天開闢の時代、すなわち秋の収穫の時が来ました。私は、今年も皆様を先導し、人類復帰の天宙的革命を遂行していくでしょう。躊躇しないでください!私の手を握って天命に従い、与えられた召命的責任を完遂しましょう!一日に数十万人もの私たちの兄弟姉妹たちが、救いの手を待ちながらむなしく死んでいく現実から、どうして顔を背けることができますか。 真の家庭の三代圏の勝利 8 私と共に韓総裁は、二〇〇五年九月十二日、アメリカのニューヨークで「天宙平和連合」を創設した直後、その創設メッセージを宣布し、世界百二十カ国の巡回を完了しました。この真の父母様の勝利的基盤を受け継ぎ、韓総裁は、今年(ニ〇〇六年)の春から再び二次として、世界百八十カ国でみ言宣布大会を開催し、真の子女たちを直接み言宣布に同参(一緒に参加すること)させることによって、真の家庭の二代が共に勝利する、実に驚くべき快挙を成し遂げました。この勝利は、天宙的次元でカイン圏の子女とアベル圏の子女を一つに結び、真の父母様に奉献する摂理的所有権まで転換する勝利でした。 9 この勝利的基台の上に、去る六月十三日には、ついに天と地が一つになり、神様と天地人真の父母様が安着される天正宮博物館入宮式と、天地人真の父母様の天宙平和の王戴冠式が挙行されました。実に、歴史上空前絶後の大勝利でした。その日は、歴史の背後で数千、数万年の間涙を流され、独りで恨の摂理路程を歩んでこられた神様が解放、釈放され、天宙の王であり主人として、永遠に安着される日でした。 10 天正宮博物館に入城された神様と真の父母様の勝利は、今、世界六十五億の人類を天の眷属に還元させてかき抱く、恩赦の大長征へと続きました。二〇〇 六年八月三十一日、私が韓国で最初のテープを切り、三回目の出発となるみ言と祝福の世界巡回が、真の父母と真の子女たちはもちろん、真の孫と孫娘まで帯同し、真の家庭の三代圏が全世界四十カ国を巡回し、祝福を施す大長征において、堂々と勝利を勝ち取って帰国したのです。今回の世界巡回が特別なのは、真の父母の家庭の三代圏が動員されたという点です。 11 「天宙平和連合」の創設以降、先生は、三代圏祝福理想の完成を通して、み言と祝福によって全人類を「神様のもとの一つの家庭」にしようと、私と韓鶴子総裁、さらに直系の子女たちと孫と孫娘、三代圏が進み出る世界巡回を完了しました。さらには、アメリカのキリスト教の代表百二十人、宗教圏の代表者千二百人、さらに一万二千人の平和大使たちに、国家代表として世界百九十カ国以上を巡回させ、真の父母様のみ言と祝福行事を行うことによって、神様を中心とする神文明世界を成し遂げていくにおいて、真の家庭の価値を人類と天宙の普遍的価値として定着するようにしたのです。 12 毎日、真理と祝福で一カ国ずつを復帰していく天宙平和王国軍の進軍でした。各国の十二カ所の主要都市で同時多発的にみ言を宣布し祝福を与える、人類最大の慶事でした。歴史上、いかなる聖人も夢見ることができなかった、真の家庭の三代が総動員されたという事実は、人類歴史に永遠に記録され、永遠に称賛される奇跡であり、天の解放的勝利です。 13 きょう(二〇〇六年十月十四日)は、私にとっても、また一つの忘れることのできない歴史的な勝利の一日でもあります。 解放直後から北朝鮮の共産治下で天のみ言を伝播している途中で興南監獄に投獄された私が、二年八ヶ月間の獄苦を経ている中、国連軍によってついに自由の身になった勝利と解放の日なのです。 一九五〇年十月十四日、その日は、天が奇跡を起こさざるを得なかった、実に危険千万の一日でした。人類の真の父母として印を受けた私が公開処刑を受ける日だったので、天がどうして顔を背けることができたでしょうか。このような途方もない摂理的背景を含むきょうという日を、私は、神様の保護のもとで、人類の真の父母として、天には尊敬と栄光を、地の上には祝福と愛を施す歴史的な勝利の一日として宣布するのです。 14 今、一年を超えた「天宙平和連合」を、私たち全員が力を合わせてアベル国連の位置に立てる使命が私たちにあることを忘れないでください。新しい天宙平和機構として発展させていくことはもちろん、サタン圏を代表するカイン格の既存の国連を改革し、国連内に世界的宗教指導者たちで構成された上院格の平和議会を創設し、既存の安全保障理事会と同等の位置にある、神様の保護を受けた議決機関として立てなければならないというのが天の命令です。 既存の国連代表部のように、自国の権益ばかりを代弁する代表ではなく、超国家的で超天宙的な次元で、心から人類の福祉と平和のために働く平和議会を創設しなければならないという意味です。このような神様の創造理想的目的と趣旨をもって出発した「天宙平和連合」の出現は、決して一人の人間の知恵から出てきた結果ではありません。天が、新千年を迎えた人類に下さった最高、最大の祝福です。したがって、「蒙古斑同族連合」も、今から天が賦与した崇高な志を成就していく「天宙平和連合」の伴侶として、その役割を果たすことを願います。 真の父母様の業績 15 平和を愛する世界の指導者の皆様、私は、実に形容し難い受難の路程を克服して勝利し、今日この位置にまで来ました。決して個人の栄達と慰安のための人生ではありませんでした。天の印を受け、天のみ旨がどこにあるかをはっきりと知った私だったために、生死が行き交う茨の道でも、人類救援という天命を抱いて身もだえする、不死鳥の人生を貫いてきました。そして、アメリカをはじめとする世界の宗教界、学界、政界、および各界各層の指導者たちから、私は次の八つの分野でチャンピオンという摂理的完成者としての呼称を受けるようになりました。 16 一番目に、先生は神様を最もよく知るチャンピオンです。これまで神様は、全知全能の方であられ、被造万物の世界とは絶対的な主従関係にあり、尊い栄光の玉座にいらっしゃる方であると考えられてきました。しかし、事実は正反対です。私は、摂理的使命を出発しながら、神様と人間の関係が父母と子女の関係だということを知り、最初のアダムをサタンによって失ってしまったのち、神様は、悲しみと嘆息と恨の神様になられたことを悟りました。私は、生涯を通して、その神様の恨を解いてさしあげ、神様の心情を解放、釈放してさしあげようと、全力を尽くしてきました。そして、ついに二〇〇一年一月十三日、「神様王権即位式」を奉献してさしあげることによって、神様の栄光と権威の玉座を取り戻してさしあげたのです。 17 二番目に、先生はサタンを最もよく知るチャンピオンです。これまで人類は、人間を堕落させ、すべての悪行を主導する悪魔サタンの正体が何かを知りませんでした。私は、摂理を出発した草創期に、十四年以上の間、血のにじむ霊的な祈祷生活を通して、天上世界のあらゆる秘密を深く調べていく中で、すべての悪の根源であるサタンの正体が何であり、さらには、サタンの戦略と戦術が何かを知るようになりました。堕落によって血統を汚してきたことがサタンの作戦だったので、私は、天の側に本然の血統を探し立てようと全力を尽くしてきたのであり、この天の戦法が世界的に広く知られた交叉合同祝福結婚運動なのです。 18 三番目に、先生は人間を最もよく知るチャンピオンです。人間は、どこから来て、どのように生き、どこに行くのか、堕落した人間はなぜ心と体が争い葛藤しているのか、生と死の意味は何か、本当に死後の世界が存在するのか、存在するとすれば地上生活はどのようにするべきか、などに対する多くの疑問は、先生が明らかにした創造原理で詳しく説明しています。人間の人生は、腹中から地上生活を経て、永遠の死後の世界にまで連結されているのです。先生は、人を見ればその人の運命を見抜く直感力があります。そのため、世界の大勢の若者たちの配偶者を結び合わせてきました。 19 四番目に、先生は霊界を最もよく知るチャンピオンです。死後の世界である霊界は、地上生活の延長として、すべての人間が自然に行く世界として実在する世界です。したがって、祝福を受けて原罪を清算したのち、霊人体を完成して肉身を脱ぐ人たちには、死ではなく聖和(ソンファ)という神聖な儀式を通して、永生する天の国に行く道を歓送し、祝賀するのです。歴史時代に生まれては逝った数多くの聖賢、烈士たちが、今霊界に実在しており、真の父母様から祝福を受けて絶対善霊となり、神様の地上摂理を手伝っているという事実を知らなければなりません。地上生活の一瞬一瞬は、そのまま天上に記録され、後日、霊界に行く日に、地上生活の審判材料になるのです。したがって、すべての人間は、より大きなもののために犠牲になることを喜ぶ、真の愛の人生を実践しなければなりません。 20 五番目に、先生はイエス様を最もよく知るチャンピオンです。神様の息子であり、救世主、メシヤとして来られたイエス様が、準備されていたユダヤ教団と当時の宗教界の指導者たちから反対され、最後に十字架で処刑されたことは、人類歴史において、最も悲劇的な事件です。イエス様は、第二のアダムとして、神様を中心とする理想家庭のモデルを成就し、全人類を接ぎ木してあげなければなりませんでした。ローマを経て西欧文明の基礎となり、大西洋と太平洋文明圏の中心核を形成しているキリスト教は、再び来られる再臨主のための新婦的基盤であることを理解しなければなりません。キリスト教徒たちは、神様のみ旨を繰り広げることもできずに十字架に追われたイエス様の、悲しい心情世界を理解しなければなりません。私の教えを通して、イエス様の使命と十字架による救援の限界、そして再び来なければならない理由などが明確にされています。 21 六番目に、先生は聖書および各宗教の経典の核心内容を最もよく知るチャンピオンです。聖書を中心とする各教団の主要な経典は、人間始祖の堕落によって無知に陥った人間たちを、再び神様のみ前に帰す道が暗示されている秘密の啓示書です。したがって、重大な内容が比喩と象徴で描写されているのです。比喩と象徴は、天から来るメシヤによってのみ明確にされます。したがって、旧約の律法の核心内容を明確に教えてくださった方がイエス様であり、先生の教えを通して、新旧約の聖書全体に流れる神様の救援摂理に関する天の秘密が、明確に表されているのです。 聖書は、神様の創造理想と堕落、そして復帰の道が隠された秘密の啓示書です。先生が明らかにした原理は、各種の経典で疑問視されているすべてのことに対する答えが、明快に示されています。 22 七番目に、先生は人類歴史を最もよく知るチャンピオンです。歴史は、漠然と反復する単純な循環史観ではありません。明確な方向と目的をもって流れています。人類歴史は、本然の創造理想を回復していく蕩減復帰摂理歴史であり、救援摂理歴史です。歴史の始源と方向を明確に知っている私は、このような摂理的観点から、一九八五年、ソビエト連邦の最盛期に、スイスのジュネーブでの国際学術会議を通して、共産主義の終焉を預言するなど、唯物史観の終末を予見したのです。 これからは、各国家と宗教がそれぞれの垣根を崩す時です。そうして、お一人の神様のもとの一つの家族となる時代が急速に到来するでしょう。歴史の主管者は、神様であられます。今後、天運の到来により、歴史の軸が、アベル国連を中心に、天一国を創建するための超宗教、超国家の世界へと急速に前進するでしょう。 23 八番目に、先生は真の家庭の価値を最もよく知るチャンピオンです。神様の創造理想は、神様を中心とする真の家庭をつくることです。アダム家庭が成し遂げられなかった真の家庭の理想を取り戻し、地上天国と天上天国の基盤を構築するのです。私が主導してきた祝福運動は、単純な結婚儀式ではなく、原罪を清算し、本然の真の血統によって天に接ぎ木する神聖な行事なのです。真の家庭は、真の愛、真の生命、真の血統の根源です。本然の真の理想家庭を通して、真の国、真の世界、真の天国が建設されます。家庭における真の父母を中心とする四大心情圏と三大王権の基礎が天一国の土台になるのです。 24 以上のように、レバレンド・ムーンは八つの分野のチャンピオンとして世界に広く知られてきたのであり、これは、天の助けにより、全人類が協助しなければならない勝利の標的として残されているのです。 真の父母の勝利的伝統の相続 25 二十一世紀に入った今日の人類は、実に歴史的な大転換期に置かれています。永遠の世界平和を定着させられるのか、あるいは、二十世紀まで反復してきた暗鬱な戦争と対決の歴史を再び繰り返すのか、これを決定せざるを得ない時点に来ています。 皆様も御存じのように、人類は、二十世紀に入って本格化した植民地争奪戦と、第一次、第二次世界大戦を経験しました。そして、神様の祖国光復の摂理的次元で国連軍が動員され、世界の十六カ国が参戦した韓半鳥での聖戦、また東西冷戦など、絶えず繰り返されてきた戦争と反目の時代を経なければなりませんでした。 26 私は、生涯の全過程を神様の平和理想世界王国の具現のために捧げてきました。さらに私は、第二次世界大戦が終わると同時に創設された国際連合が、永遠の世界平和実現のために、神様のみ旨に従うことのできる名実ともの平和の機構になることを切に祈祷してきました。 しかし、一九四五年に創設された国連に、世界平和のために貢献した素晴らしい業績がないわけではありませんが、創設六十周年を超えた今日の姿は、その本来の創設目的を遂行するにおいて、深刻な困難に直面していることを、自他共に認めています。加盟国が二百カ国に迫っていますが、自国の権益ばかりを代弁し、主張する国連代表部の姿は、世界紛争の解決と世界平和の具現に対する創設当時からの限界を露呈しています。 27 私は、二〇〇五年九月十二日に、ついに神様の摂理史を花咲かせる「天宙平和連合(UPF)」の創設を満天下に宣布しました。「天宙平和連合」は、今から後天開闢時代のアベル国連の役割を果たすでしょう。カイン格の既存の国連の刷新とともに、世界各地において、私の教えである「天父主義」、すなわち真の愛と真の家庭主義を伝授されて奔走している数百万の平和大使たちを動員し、「神様のもとの人類一家族」の天命を必ず完遂しなければなりません。 祖国光復の主役 28 きょう、この意義深い場を共にしてくださった貴賓の皆様は、私がお伝えするこのメッセージを心の奥深くに刻んでください。天上の数千億にのぼる祝福を受けた皆様の善の先祖の家庭も、この時間、地上に再臨し、皆様と共にこのメッセージを受けています。彼らも、子孫である皆様を通して地上で完成し、真の父母、真の師、真の主人の位置にまで出ていくことができなければならないからです。 それだけでなく、彼らは、万王の王であられる真の父母様と一心一体となり、堕落前の本然の姿で、その方の命令に絶対基準で従い、同参して侍る人生を通し、地上天国と天上天国の創建に総動員されなければなりません。このように霊肉界が共に生き、呼吸し、苦楽を共にしているという事実を、忘れないようにお願いします。 29 私が、皆様にもう一つ特別にお願いしたいことは、真の父母様のみ言集六百巻以上の中から要約、抜粋した「平和メッセージ」のみ言を、覚えるように耽読(たんどく)し、人生の指標とするということです。そのようにすれば、神様が先頭に立ち、霊肉界が一つになって皆様を保護し、助け、神様が願われた平和理想世界を成し遂げて、永遠の解放、釈放を享受して暮らすようになるでしょう。 30 皆様は今、後天開闢時代の摂理を主導するアベル国連の「平和軍」と「平和警察」としての使命を果たす歴史的な家庭を探し立てなければなりません。人類の福祉と世界平和のために、崇高な献身の道を歩んだ皆様の人生を、歴史は決して忘れないでしょう。「平和軍」と「平和警察」は、私が創設し、今世界的規模で発展させていっています。アベル国連の旗を掲げ、「平和軍」と「平和警察」の先鋒に立つ家庭を、皆様のような英雄たちでなければ、誰が探し立てるというのでしょうか。 31 世界の各地から集まってこられた指導者の皆様、摂理の結実期であり、神様の祖国光復をこの地、大韓民国でまず完成、完結しなければならない切迫した時点に立った今日、皆様は何をされますか。先天時代と後天開闢時代が交叉しながら引き起こされる、極度の利己主義と排他主義の壁に閉じ込められ、自己の平安と出世ばかりを追い求めて人生を終える愚かな人になりますか。好むと好まざるとにかかわらず、皆様は既に天から召命を受けました。二〇〇七年九月、私が天と地に宣布して出帆させたアベル国連の輝く旗が皆様を導くでしょう。一方では、カイン格である既存の国連の改革をすみやかに完成し、また一方では、世界のすべての国の政治、経済、文化、教育など、すべての分野において、神様の創造理想である「神心情圏」を軸として広がっている、アベル国連の神文明圏革命を完成しなければならない天命を受けたということです。 32 韓国も例外ではありません。「天宙平和連合」と「天一国」の双合七八禧年の天運の時に、すべての壁と垣根が溶け落ちてしまうでしょう。サタン世界で万難を克服して勝利した天宙平和の王、天地人真の父母様のその勝利的伝統を受け継ぎ、「神心情圏」時代の主人になってください。今や神様の祖国光復は、私たちの手で成し遂げなければいけません。今、皆様が身を置く民主主義は、真の家庭と真の父母主義の時代、すなわち神文明心情圏時代を求めていく過渡期的な兄弟主義であることを忘れずに、敢然と民主主義の峠を越え、革命的な飛躍を成し遂げてください! 33 世界百九十四カ国が参与しているアベル国連の舞台で、大韓民国が祖国の役割を果たすことができるようにするために、皆様全員が、今後行われる大統領選挙と国会議員選挙、そして郡守、市長、道知事などの地方自治団体長選挙はもちろん、各種の大臣選任にも積極的に参加し、必ずや最後の時を勝利しなければなりません。今や皆様の目的は、すべての国家の既存政党を一つに結び、皆様の分捧王たちを中心として、この地球星に本当の祖国光復を成就することです。天のみ前に宣布して始めた日韓海底トンネルとベーリング海峡トンネル・プロジェクトも、真の父母様と祖国光復のみ旨を完成させる主人の位置で、必ずや成功させなければなりません。 34 アベル格である天一国とアベル国連、そしてカイン格であるアメリカと既存の国連を一つに結び、天宙的次元の水平を探し立て、万王の王になられた神様を軸とし、平和の王になられた真の父母様と皆様の分捧王、そして皆様が一心一体となり、堕落のなかった本然のエデンの園、すなわち祖国創建を完成しなければなりません。 重生完成、復活完成、永生完成 35 皆様!神様は、誠に奥妙に摂理をされます。誰も想像できなかった大型ヘリコプター事故において、天は霊界を動員し、真の父母である私たち夫婦の身には、サタンも手を出すことができないように措置されたのです。人間の目にはとても神秘的な奇跡の中の奇跡に見えるでしょう。しかしこれは、ヘリコプター事故の歴史上、かつてない不可思議な事故として記録されています。 二〇一三年一月十三日を祖国光復完成の日として公表し、昼夜なく心血を注いでいる私を、天がどうして見捨てることができるでしょうか。御自身の実体として地上界でこの聖業を成して遂げていく先生に、神様が共にいらっしゃらなければ、誰が摂理を完成し、人類を再び神様の懐へと取り戻すことができるでしょうか。神様の大いなる恩賜を受けて、このように皆様の前に再び立つことができるようになった私たち夫婦は、誠に感慨無量です。 36 人類の真の父母として天の印を受けた私たち夫婦は、堕落の血統として生まれ、父母のいない孤児として数千、数万年をさまよっている人類を救い、一緒に連れて帰ってきなさいという天の至上命令を受けました。これから四年余りが残っている二〇一三年度に向かう最後の段階として、双合七八(サンハプチルパル)禧年(ヒニョン)(すべてのものが元の位置に戻る、喜びの年)を宣布し、霊肉界の万邦に総進軍命令を下したこの時点に、このような不意のヘリコプター事故にあったのです。しかし、天はこの事故を通して、いま一度、無知蒙昧な人類に、天が生きて役事していらっしゃることをはっきりと見せてくださったのです。今や皆様は、私と手を取り合って爆発的な真の愛と真の家庭の革命を遂行し、全人類を祝福家庭化しなければならない切迫した時点にいることを、一時も忘れてはいけません。 37 皆様、堕落によってアダムとエバは、霊肉すべてをサタンに差し出してしまいました。しかし、イエス様は、十字架の苦難を通して、肉身は失ってしまいましたが、四十日の復活期間を勝利して霊的復活を完成され、人類に霊的救援の道を開いていかれました。このような次元から見るとき、今回のヘリコプター事故は、実に途方もない摂理的意味をもっています。サタンの最後の総攻勢の中でも、真の父母様は、霊肉共に完全実体勝利を勝ち取られたのです。摂理歴史の中で失ってしまった真の家庭の三代圏を、一滴の血も流すことなくそっくりそのまま復帰、安着させたのです。 38 夢にも忘れることができないその日、二〇〇八年七月十九日、ヘリコプター事故の当日には重生完成を、それから二十日目に当たる「七・八節」を迎えた八月七日には復活完成を、そして八月二十七日には、事故から四十日目を勝利で締めくくりながら、永生完成の日を宣布しました。神様を中心にお迎えし、摂理の最終的理想圏である新天新地を開き、永遠の解放、釈放を謳歌する永生の新しい日を宣布したのです。 39 今、皆様の前には、新しい時代、新しい国を約束する二〇一三年一月十三日のその日が近づいてきています。真の父母様の真の愛は、平和統一祖国光復の父母国連を通して天一国を実現するでしょう。神様の血統と完全祝福を保全し、本来の真の神様を万有の父母として侍り、永遠の禧年を享受して暮らしていける平和の実体天国、すなわち天一国のその日に向かって、私たち全員で総進軍しましょう!
天聖經(増補版)/第十三篇 平和メッセージ 第三章 真の父母と天一国時代 第二節 神様の摂理史観 1 皆様、宇宙に散在する森羅万象も、その大小に関係なく、すべて一つの根から始まりました。堕落によってすべての関係が断絶され、人間が無知に陥ったために簡単に感知することができないだけであって、万物はもちろん、太陽までもその基準と形態の中で真の父母、真の家庭に侍って共鳴圏を形成し、ために生きる人生、すなわち、真の愛と真の血統権の世界で暮らしたいと思うのです。その世界こそ、死のない場所であり、教育が必要なく、始まりも終わりも必要ない所です。電気学でいう負荷のかからない水平の位置で、万物も人間と共に神様だけを中心として暮らす道理に従う世界、すなわち善の王国を形成し、永遠に太平聖代を享受しながら暮らしたいと思う、そのような世界です。 天宙平和の王戴冠式 2 皆様はきょう、歴史上あとにも先にもない驚天動地の摂理歴史的大事件の現場に立っていらっしゃいます。天宙平和の王が、ついに栄光の即位をされる日です。 皆様の目には見えませんが、今、皆様一人一人の頭上には、数千、数万人の善の祝福家庭の先祖たちが臨み、共にこの荘厳な瞬間を慶祝しているという事実を忘れないでください。天地万物も喜び、共に叫ぶハレルヤの賛美が、全天宙いっぱいに響き渡っています。 皆様が本当にこの日の価値を知れば、到底このようにじっと座ってばかりいることはできないでしょう。全地球星(ぼし)を回り、喜びと歓喜と称賛の声を限りなく叫ぱずにはいられないでしょう。 3 皆様、二〇〇一年一月十三日は何の日だったか御存じですか。天が何よりも待ち望まれ、願ってこられた「神様王権即位式」の日でした。人類の真の父母としての印を押されて出発した先生が、名状し難い受難と茨の蕩減復帰路程をついに勝利し、完成した基盤の上で奉献した人類最大、最高の慶事でした。数万年の間、嘆息と恨で綴られた生を父母の心情で摂理してこられた神様に、ついに解放と釈放の日を奉献した日でした。神様を縦的な真の父母であり天宙の大王としてお迎えし、天国の旗を高々と翻し、新しい天の王権の出帆を天上天下に宣布した、実に摂理的な日でした。 4 それから三年、台風のように吹きつける天運の鍵を握り、一日を千年のように走って勝利した真の父母様の基台の上に、天はついに。二〇〇四年五月五日、「双合十勝日」を宣布しました。長き恨の歳月を過ごした先天時代を閉じ、この地に新天新地を創建できる後天開闢の時代を開いてくださったのです。この地球星を天のみ前に実体的に還元させるための歴史的大革命の出発でした。 5 真の父母と全人類が一つになって血と汗と涙で開拓した勝利の土台の上に、私は、去る二〇〇三年、エルサレムにおいてキリスト教、ユダヤ教、イスラームの推戴を受け、イエス様を万王の王として天上天下に宣布しました。それとともに、二〇〇四年には、私がアメリカと韓国の国会で平和の王として推戴されました。そして、二〇〇六年六月には、ついに「天宙平和の王戴冠式」を挙行するようになったのです。 6 きょう皆様は、実体的な「天宙平和の王の戴冠式」に参席し、天一国の国民として入籍できるという、実に途方もない天恩を受けています。数千、数万に及ぶ皆様の先祖たちも、この日の恩賜ゆえに、永遠に皆様に感謝するでしょう。 7 聖書を見れば、「まず神の国と神の義を求めよ!」とあります。きょう皆様は、ついに後天開闢時代の実体的主権となる「神の国」、すなわち天一国が創建される奇跡の中の奇跡を目撃していらっしゃいます。実に天は奥妙に役事されます。新千年の元旦に、既に天一国の地平を開いてくださっていたのです。しかし、皆様の生前に、このように夢のような天宙平和の王の即位の日が訪れるとは、誰が想像したでしょうか。 分捧王中心の摂理時代 8 人類は既に新しい時代圏である後天開闢の時代に入っています。平和の王として即位した私の命を受け、世界各地に派遣された分捧王たちを中心として天が役事され、この地に新天新地、すなわち天一国を完成させる時代です。 9 イエス様の前に洗礼ヨハネが責任を果たしていたならば、ユダヤ教とイスラエルの反対にあって十字架の道に追い立てられるイエス様にはならなかったはずです。洗礼ヨハネと共に、イエス様はイスラエル民族を導き、天が数千年にわたって準備してきたローマを平定し、治めることができるようになっていたはずです。そのような基盤さえ確保していたならば、イエス様は世界へ通じるローマの道を通して、世界全域に分捧王たちを派遣していたでしょう。彼らは平和の王となられたイエス様の代身者であり、天のみ旨を伝授された相続者としての分捧王の役割を果たし、この地球星に、国境がなく、垣根のない解放、釈放の平和王国、すなわち天一国を創建していたでしょう。 10 人類は、サタンの計略から脱け出すことができないまま、再び二千年間の蕩減復帰の道を歩んできた事実を、私たちはよく知っています。洗礼ヨハネ一人の失敗が、このように途方もない結果をもたらしたのです。天の摂理は、決して中断されても、放棄されてもいけないというのが天理です。ついにこの地、大韓民国が天の選択を受け、摂理を完成させる祖国となりました。真の父母様がこの地の精気を受けてお生まれになったからです。 11 私は、世界各国に分捧王たちを封ずる手続きを躍動的に進行させています。彼らは決して、洗礼ヨハネのような失敗を、二度と繰り返せない時代圏に入ってきています。十字架の道を歩まれ、忽然と去られたイエス様の時とは異なり、平和の王として天の印を受けた私は、必ずやこの地球星に神様の祖国光復を完成させなければならないからです。天が共にいらっしゃり、平和の王が中心軸として立ち、世界の津々浦々に派遣された子女たちと分捧王たちを導き、永遠の平和が定着する本然の理想天国を創建するのです。 人類歴史の発展過程 12 国際連合の創設趣旨に従い、世界平和を守るという崇高な志を抱き、朝鮮戦争において多大なる犠牲を払った国連軍と、アメリカをはじめとする十六カ国の参戦国に、み旨を中心として七千万の韓民族に代わり深甚なる感謝の心情をお伝えします。人類を罪悪から救い、御自身の創造理想を完成しようとされる神様の摂理的観点から見れば、朝鮮戦争は、単純な一国の戦争ではありませんでした。神様の摂理を完結するにおいて、決定的な役割を果たした歴史的な聖戦だったのです。私と韓半島を中心として繰り広げられた神様の深い摂理的内容を、ここで一つ一つすべて説明することはできません。したがって、きょうは、私が最近宣布した環太平洋を中心とする摂理的内容を皆様に紹介しようと思います。 13 人類歴史の発展史を深く観察してみれば、歴史の背後で、絶えず役事される天の意志と息遣いを、はっきりと感じるようになります。世界の四大河川地域を中心として第一歩を踏み出した人類の文明史を、一度振り返ってみてください。ナイル川を中心とするエジプト文明、チグリス・ユーフラテス川を中心とするメソポタミア文明、インダス川を中心とするインダス文明、黄河を中心とする黄河文明、これらを私たちはよく知っています。 14 その後、人類の文明史は、地中海圏に上陸し、ギリシャ半島のギリシャ、イタリア半島のローマのような、地中海の半島文化として、花を咲かせるようになります。歴史は、再び発展を繰り返しながらヨーロッパ大陸文明として定着するかと思われましたが、この大陸文化も、再び大西洋圏のイギリスで島嶼文明の花を咲かせる土台になります。しかし、四海を平定し、「その地に日が沈むことはない」と叫び、気勢を揚げていた大英帝国も、再びその華麗な文化のバトンをアメリカ大陸に譲り渡した事実を、私たちは歴史の中に目撃することができます。 このように、アメリカ大陸に着陸した人類の文明史は、ついにキリスト教に根をおく民主主義の甲冑をまとい、宗教の自由と人権平等の旗印を掲げて闘い、第一、第二、第三次世界大戦を勝利することによって、無神論的悪主権の代名詞だった共産主義がひざまずくようになります。しかし、人類文明史の発展がここで終わるのではなく、またアメリカが偉大であるがゆえに、達成された結果でもありません。摂理的プログラムに合わせ、天はアメリカという国を第二イスラエルとして選び立て、中心宗教であるキリスト教を通してアメリカの国民を育て、訓練させ、この結実段階の摂理を成し遂げてきたのです。 15 皆様、問題は今からです。地球星を一周回ってきた人類文明史の発展は、ついに太平洋圏に到着しました。今や人類歴史は、環太平洋圏を中心として完成、完結すべき摂理的時点に到達したのです。この摂理的プログラムは、もはやいかなる力も妨げることができません。悪主権下で勝ち負けを繰り返していた先天時代の蕩減路程は、飛躍する環太平洋時代の足首をつかむことはできないのです。天が禧年を宣布された特別なみ旨が、正にここにあります。 神文明圏の構築 16 環太平洋時代の到来が意味するところは、実に大きなものです。人類のメシヤとして来られたイエス様が、み旨を成し遂げていたならば、世界はどのような姿に変わっていたと思いますか。イエス様は、全人類を救うために来られた救世主、メシヤだったのであって、地中海東方の片隅に位置するイスラエルだけを救うために来られた方ではなかったのです。 その当時、人類文化は、既に地中海の中心であるローマを拠点として、四海を掌握し、治める準備ができていました。したがって、天は、イエス様がローマを教化して統治し、その強大なローマの力を借りて、世界人類を新しい神文明圏へと救ってあげることを期待していたのです。しかし、歴史は、あまりにも悲惨な十字架の惨刑で終わったイエス様の最期を記録しています。 17 神様は、数千年準備した基台の上に、ようやく御自身のひとり子であるイエス様をこの地に送られ、労心焦思(心を痛め気をもむこと)、一挙手一投足を見守っておられましたが、その神様の心情は、どのようなものだったでしょうか。人類の始祖として造ったアダムとエバが、堕落によってエデンの園から離れていった時よりも、もっと大きな凄絶で惨絶な、恨が骨身にしみる悲劇になってしまったのです。それから二千年、神様は、歴史の裏道で、人間には到底想像もできない受難の路程を歩まれたのですが、その過程を通して準備された第二イスラエル圏の国がアメリカです。キリスト教国として、新教と旧教が適切に配置されているアメリカは、旧教と新教を一日も早く和合・統一させ、イエス様の時代に成し遂げることができなかった、二十一世紀のローマの役割を完遂する使命を担っているのです。 18 六十五億の人類の和合と統一を開拓し、この地に平和理想世界を創建するにおいて、牽引車の役割を果たすべき摂理的次元の責任が、アメリカという国に背負わされています。これは、単に先生の言葉ではありません。天が、今日のアメリカに下された天命です。そうだとすれば、私たちは、どのように旧教と新教を一つにすることができるのでしょうか。神様は、既にその答えを、人類の真の父母として顕現された先生を通して送ってくださいました。それこそ神様の創造理想を完成する神文明圏の構築です。それは、真の愛の人生を実践躬行し、霊界の実相をはっきりと知り、モデル的理想家庭である真の家庭を探し立てなければならないという、天からの至上命令です 環太平洋圏を中心とした人類の未来 19 皆様、この地球星に現存する六十五億の人類の中で、五十億に近い人たちが、皆様の隣人であり、親戚である環太平洋圏の兄弟姉妹です。言い換えれば、私たち人類全員が根を同じくする蒙古斑同族圏の同族です。神様の平和理想を中心として、私たちが祝福を受けて一つの血統で団結すれば、できないことがどこにあるでしょうか。人類の未来は今、私たちの手にかかっているのです。 20 天の摂理は今、アメリカ大陸を経てイギリスと同じ立場である日本列島において島嶼文明の花を咲かせ、人類の救世主であり、再臨のメシヤとして顕現された真の父母の祖国、韓半島で結実すべき宿命的瞬間を迎えています。韓半島は、イエス様当時のローマと同じ立場に立ち、全世界の問題を解決しなければならない超宗教圏と超政治圏の紛争地域とみなされています。地政学的な次元から見ても、韓半島は今、世界平和を定着させることに、最も先鋭な対立地域として浮き彫りになっています。 21 人類文化が、韓半島を中心とする太平洋圏において、結実しなければならないというのは、神様の蕩減復帰原理のためです。朝鮮戦争の時には、有り難くも、アメリカを中心とする国連軍が動員されましたが、神様が願われる祖国と故郷を取り戻さなければならないみ旨を成し遂げることができず、途中下車することによって、物質の奪い合い、人の奪い合い、有神論と無神論の対立など、世界的次元の葛藤と紛争は、冷戦という名で継続してきました。 このように、蕩減復帰するという目的が不明確になっていたため、今では私が創設した「天宙平和連合」の名で、祝福を受けた天の女性たちを中心として、より平和を愛し、奉仕し、犠牲になる「平和軍」と「平和警察」を再編成して教育し、先頭に立てました。これらは、神様を中心とする世界平和を具現する平和前衛隊として、神様の願いである平和理想世界を創建するようになるでしょう。 22 皆様は、よく知らないと思いますが、韓半島の核問題解決のために、現在進行している六カ国協議の背後を舵取りし、民主主義諸国と共産主義諸国を和解させ、その解決策を提示しているのも、先生が伝えた新しい天父主義の平和と和合の原則だという驚くべき事実を明らかにしたいと思います。 この切迫した時点において、アメリカと国連の役割は、果たして何でしょうか。環太平洋圏の中心に位置しているアメリカのノーフォークとハワイは、大西洋と太平洋はもちろん、五大洋を代表しています。そのハワイとノーフォークは、東洋と西洋を結ぶ架け橋であり、南と北を連結する鎖です。韓半島は、アメリカ大陸を背負い、太平洋圏のすべての島嶼国を糾合し、環太平洋圏を保護する祖国になるのです。重ねて申し上げますが、それは正に、人類の未来が韓国と日本、そしてアメリカを中心とする環太平洋圏の保全にかかっているからです。 23 このような天のみ旨をよく知っていた私は、去る一九七〇年代から三十三年間、生涯の黄金期を、このアメリカを中心として世界平和のために精誠を尽くしました。そして、一九九一年には、冷戦時代に終止符を打つため、北朝鮮の全日成主席(当時)と会談に臨む深刻な瞬間にも、まずハワイに寄って精誠を捧げました。それを勝利した土台の上に、私は、再び韓国に戻り、神様の祖国と故郷を定着させる摂理を完成させつつあります。 特に今年(二〇〇七年)は、摂理的禧年を迎え、再びアメリカを訪れることになり、その最初の経由地としてハワイに行くことになりました。 24 皆様、昨今の世界情勢を冷徹に分析してみてください。共産主義の仮而を脱いだといいますが、今も中国やロシアのような周辺の好戦的な強大国は、虎視眈々と力のない小さな島嶼国をねらっています。 どの国家でも、小さな島嶼国としては、単独でこの強大国の政治、経済、軍事的攻勢にはかなわないでしょう。彼らがその気になれば、一日でも無血占領を敢行できる力をもっているのです。 25 環太平洋圏に安定と平和が定着するとき、人類の平和も保障されるでしょう。怒濤のごとく押し寄せてくる周辺の強大国の途方もない津波を、単独では阻止することができません。環太平洋圏のすべての島嶼国が一つに団結し、神様が願う神文明圏の祖国を創建しなければならない時が来ました。 赤道を中心におき、南北に散在している太平洋圏の小さな島嶼国はもちろん、日本、台湾、フィリピン、インドネシア、ソロモン諸島、オーストラリア、ニュージーランドなど、すべての国家が、一つの国のように連合圏を広げ、人類の平和と安定を保障する環太平洋文明圏を守らなければなりません。日ごとに激しくなっていく環境破壊と戦争から、人類の未来の命綱であり生命線である海洋圏を保護して生かし、未来の平和のために本然の資源を守るべき責任が皆様にあるという意味です。 26 これまで八十年以上の間、私は初志を貫徹し、天の命に従って神様の創造理想である地上天国と天上天国、すなわち平和世界を築くために尽力してきました。地球星の津々浦々を数十回も巡りながら天のメッセージを広く伝えてきました。特別に二十一世紀に入る中で私は、天が人類に賜った最後の祝福であり警告である環太平洋圏を中心とする天の摂理的方向と人類の未来についてのメッセージを説き明かしてきたのです。 平和世界を具現するには、ほかの方法があるわけではありません。人類の真の父母であられる神様の命に従い、世界を抱いてアベル国連を設立し、救援摂理を躍動的に推進、実践している私の教えに従わない限り、人類の未来は希望があリません。天がこの時代に私たちに下さった最後通牒のごときこのメッセージを胸深く刻印し、今後、皆様の人生の指標としてくださることを願うものです。
天聖經(増補版)/第十三篇 平和メッセージ 第三章 真の父母と天一国時代 第三節 天一国時代の摂理 1 二十一世紀に入った今日の人類は、実に歴史的な大転換期に置かれています。永遠の世界平和を定着させることができるのか、あるいは二十世紀まで反復してきた暗鬱な戦争と対決の歴史を再び繰り返すのか、これを決定せざるを得ない時点に来ています。皆様も御存じのように、私は、二十世紀に入って本格化した植民地争奪戦と、第一次、第二次世界大戦、韓半島での六・二五動乱、東西冷戦など、絶えず繰り返されてきた戦争と反目の時代を通し、生涯の全過程を神様の平和理想世界王国具現のために捧げてきました。その過程において私は、第二次世界大戦が終わって創設された国際連合が、永遠の世界平和を実現するため、神様のみ旨を受け入れることができる平和機構となるよう切に祈ってきました。 2 一九四五年に創設された国連に、世界平和のために貢献した素晴らしい業績がないわけではありませんが、創設六十周年を超えた今日の姿は、その本来の創設目的を遂行するにおいて、深刻な困難に直面していることを、自他共に認めています。加盟国が二百カ国に追っていますが、自国の権益ばかりを代弁し、主張する国連代表部の姿は、世界紛争の解決と世界平和の具現において、創設当時からの限界を露呈しています。 「天宙平和連合」の出現 3 人類は今まで、歴史を通して、絶えず人間を中心とする平和運動のみを展開してきました。その良い例が民主と共産の対決です。個人の権益と自由をどれくらいより認定し保障するか、その程度の差だけであって、民主主義も共産主義も、すべて父母を失った子女たちがカインとアベルに分かれて争う、兄弟間の紛争の範疇を抜け出すことができませんでした。不完全な人間ばかりを中心として展開する平和運動は、歴史的に常にその限界にぶつかり、挫折してしまったのです。世界平和実現の華やかな夢を抱いて出発した国際連合が、今日その生まれながらにしてもつ限界点にぶつかり、人類にこれ以上希望を与えることができずにいるのも、正にこのような理由のためです。 一言で言えば、天が直接運行し、歴史を摂理できる時を迎えられなかったということです。 4 神様の永遠の創造理想である平和理想世界を実現するために、カイン格である既存の国連を更新するとともに、新しい次元で平和理想世界王国の機能を発揮できる天宙的次元のアベル格の国連の姿が、正に「天宙平和連合」です。今、皆様と共に誕生した「天宙平和連合」は、神様の勝利であり、真の父母様の血と汗と涙の結実であり、皆様の希望であり願いです。カイン的な既存の国連の前に、天一国を代表するアベル的王国の使命を果たすようになるでしょう。 5 「天宙平和連合」は、既存の国連のアベル的位置に立ち、民族的で国粋的な国連代表部の角逐の場となるのではなく、汎世界的で超世界的な天宙的次元で、人類の平和と福祉のために崇高な革命を遂行していくでしょう。外的で形式的なスローガンに縛られる国連ではなく、より根本的で実質的な次元で、真に人類のためのメシヤ的使命を果たすようになるでしょう。 そのような目的のもとに、私は、既に二〇〇五年の十月二十日、「天宙平和連合」の創設メッセージを世界百二十カ国に伝播する世界巡回路程の中、ウクライナにおいて「世界平和王国警察」と「世界平和王国軍」の創設を満天下に宣布しました。この組織は、今から私たちの体の赤血球と白血球のような役割を果たし、世界の至る所で天の血統に接ぎ木され、新しい出発をした祝福家庭を保護し、一方では、神様が下さったエデンの園、すなわちこの美しく有り難い地球星を守り、保護し、育てあげる警備隊の役割を果たすようになるでしょう。 6 この地球星を神様が願われる理想天国にするため、五大洋六大州を連結し、巡回しながら疾走できる「世界平和超高速道路」建設の一環としてベーリング海峡にトンネルを通す、世界最大のプロジェクトを進めています。世界平和具現の崇高な志を抱いて出発した国際連合が、有名無実な機構に転落した現実を無視することができず、私は国連の刷新を推進しています。それと並行して、「新しいぶどう酒は新しい皮袋に入れるべきだ」という考えから、私は、人類を天宙平和神文明開闢時代へと導く新しい「平和国連」、すなわちアベル国連(「天宙平和連合」)を創設し、世界百二十カ国以上の国々から支持を受けています。 7 世界人口の七四パーセントを占めている蒙古斑同族は、世界で最も大きい単一同族体です。五十億に近いこれらの人々を糾合し、この地球星に真の愛の台風を起こさなければなりません。皆様と先生は、同じ韓半島で生まれ、同じ文化圏を享有しています。皆様は、私の教えである真の愛、真の生命、真の血統を通じた真の家庭完成の真理を伝播し、教育する平和大使であり、天の密使です。平和大便になった皆様は、今から天の真理をもって、死の道も恐れない預言者的な信念と誇りで奔走しなければなりません。天の密使になって奔走する皆様の永生は、天が必ず責任をもってくださるでしょう。 8 私たち全員が共有している蒙古斑は、単純にモンゴリアンを表示するために生じた生理的な斑点ではありません。後天開闢の時代が訪れる時、真の父母様を中心として全人類を糾合し、統一する求心点とするために、いち早く天が下さった東夷(とうい)族の証票です。さらには、蒙古斑同族の中心軸の位置に立っている韓民族は、六十五億の人類の先頭に立ち、真の父母様の伝統を伝授する代身者としての使命を果たさなければならない選民です。 9 皆様は、「天宙平和連合」の崇高な志に従い、天のために、そして人類のために、誇らしい「平和王国警察」と「平和王国軍」の隊列に進み出なければなりません。二百八十の姓を超える韓国のすべての姓氏たちは、自らの姓氏と宗親の壁を越えて一つになり、天がこの時代に選び立てた選民としての位置を立てなければなりません。これが正に、倍達(ぺだる)民族(韓民族の別称)である韓民族の宗親代表指導者の皆様に下された天命であることを肝に銘じてくださるように願います。 10 皆様は、後天開闢時代を導いていく世界百二十万の平和大使を代表する指導者の位置に立っていらっしゃいます。今後、人類の平和と幸福に責任をもち、「平和王国警察」と「平和王国軍」の使命を完遂しなければならない天の密使なので、四大聖人はもちろん、数十、数百代にわたる皆様の先祖たちまでが総動員され、皆様の一挙手一投足を見守っています。したがって、皆様の使命は、今、火を見るよりも明らかになりました。まずは、皆様の宗親たちと知人たちに、後天開闢の時代、すなわち天一国創建の時が来たことを周知させなければなりません。天がこの時代に、真の父母様を中心として全世界的次元で展開していらっしゃる摂理的内容を、教育する責任が皆様にあるということです。 人類平和のためのプロジエクト 11 人種、国境、宗教の壁を越え、このように数十、数百のNGO(非政府機構)と各国の大使、そして宗教指導者が一堂に会し、「お一人の神様のもとの一つの家族」の夢を実現するため、真の愛の革命の隊列に参加された皆様の姿を拝見でき、感慨無量です。 12 私は、生涯、神様の真の愛を実践するために生きる人生の道理を教えてきました。これは、個人だけでなく、家庭と社会、国家、このようにすべての次元で適用されなければならない基本原理です。 13 世界の指導者の皆様、私は、きょう貴い神様の摂理歴史的完成の場をお借りして、もう一度、神様と人類の摂理的最後の目的である平和天国創建のために、そして、神様の祖国と本郷の創設のために、実に摂理的で革命的な新プロジェクトを宣布しようと思います。 14 歴史的に、サタンによって東と西、南と北に分けられ、地理的には、北アメリカ大陸とロシア大陸を分けるベーリング海峡に橋梁を建設し、海底トンネルを通そうというのです。そうして、アフリカの喜望峰からチリのサンティアゴまで、イギリスのロンドンからアメリカのニューヨークまで、自動車で全世界を巡回しながら疾走できる「世界平和超高速道路」を連結する「ワールド・ピース・キング・ブリッジ・アンド・トンネル」を完成し、世界を解放、釈放する一日生活圏にしようというのです。これ以上の分断と分裂は容認できないというのが天の警告です。全世界を一日生活圏で結び、サタンがつくった人種、文化、宗教、国家の壁を崩し、神様が何よりも願ってこられた平和理想世界王国を、この地球星に創建しようというのです。 15 アメリカとロシアが一つになり、ヨーロッパ大陸、中国、インド、日本、ブラジルなど、世界のすべての国家、そしてすべての宗教が一つになり、共に力を合わせ、この歴史的なプロジェクトを成功させなければなりません。この事業の成功こそ、人類にとって、これ以上戦争と分断が必要ない平和理想世界王国を創建するにおいて、決定的な役割を果たすでしょう。 16 皆様、このような途方もないプロジェクトを完成できるのかと、疑問をもつ人もいるでしょう。しかし、神様のみ旨がある所には、必ず道があります。二十一世紀の現代科学技術は、今、ベーリング海峡にトンネルを通す程度のことは問題にならない水準にまで発展しています。工事費用も問題になりません。世界が戦争という名のもとに費やしているお金がいくらでしょうか。人類は今、歴史と後代の前に、実に恐るべき罪を犯していることを自覚すべき時です。 17 一つの例を挙げましょう。アメリカが過去四年余りの間、イラク戦争につぎ込んだ戦費がどのくらいになるか御存じですか。約四十兆円(四千億ドル)に迫っています。それだけの予算があれば、ベーリング海峡プロジェクトを完成しても余ります。なぜ私たちが、互いに殺し合う戦争に、このように途方もないお金をつぎ込む愚かな蛮行を続けなければならないのでしょうか。聖書のイザヤ書第二章四節に「彼らはそのつるぎを打ちかえて、すきとし、そのやりを打ちかえて、かまとし」とあるように、今はその教えのとおりにしなければならない時です。人類はもうこれ以上、戦争のための戦争に子女たちの命を犠牲にし、天文学的なお金を費やす悪業を繰り返してはなりません。世界のすべての国家の力を総動員し、大宇宙の主人である神様が願われる平和理想世界王国創建に、総邁進すべき時が来たのです。 歴史の中の摂理的結実 18 私たちは、二〇〇九年一月一日と十五日、三十一日の三回にわたって歴史的な「万王の王神様の新しい解放圏と戴冠式および金婚式」を挙行しました。特に一月三十一日には、東洋圏を代表した韓国の天正宮博物館と西洋圏を代表したアメリカ・ニューヨークの二カ所で、同じ日に歴史上空前絶後の摂理的行事を天に奉献するという記録を打ち立てました。 19 二〇〇九年四月以降の時は、私たち夫婦が聖婚式を挙げて五十回目になる時です。独裁に対して抵抗、拒否して叫ぶ、若い学生たちの絶叫が韓半島に響き渡った一九六〇年陰暦三月十六日、私たち夫婦は、聖婚式を通して天から印を受け、人類の真の父母、真の師、真の王の険しい復帰摂理路程を出発したのです。それから五十年、神様を完全に解放、釈放してさしあげ、万王の王としてお迎えするまで、私たち夫婦が歩んできた蕩減復帰摂理の路程のすべてを、どうして筆舌によって説明できるでしょうか。はるかのちに歴史家たちが証明し、記録することになるでしょう。 20 皆様はよく御存じではないと思いますが、真の父母様の戴冠式と金婚式のもつ摂理的意味は実に途方もないものです。人間始祖の堕落によって神様の真の血統がなくなり、サタンの偽りの血統が人類歴史を支配してきたという事実は、皆様も原理を学んで御存じでいらっしゃると思います。血統が入れ替わった人類の歴史は、結果的に肉界はもちろん霊界までも、徹底して善悪のカインとアベルの相克的対立闘争の関係でもつれてしまったではないですか。このような悲惨な歴史に対して、誰一人としてその解決法を見いだすことができないまま、今まで放置された状態で歴史は流れてきたのです。 21 これからは時代が変わります。真の父母様の戴冠式と金婚式を契機として、カイン・アベルの完全一体圏の門が開かれつつあるのです。神様の本性的心情を相続して共有する完成、完結の段階、すなわち堕落の痕跡すらない原状の人間へと復帰される恩賜圏に進入する新しい時代なのです。「○」と「x」の原理的次元から考えてみても、それは、「○」の立場であられる神様の善主権が、「x」の立場であるサタンの悪主権を痕跡も残さず、丸ごと包容して消化する時代圏を意味するのです。もうこれ以上、実体の神様として役事なさる真の父母様と無形の神様を区別する必要のない地上天国と天上天国が、実体的に皆様の目の前に広がる新しい時代圏が開かれつつあるのです。 22 このような特別な意義をもっているこの時、私たちは、去る四月二十一日からの十三日間、私たち夫婦の戴冠式と金婚式を慶祝し、今後人類の平和の祭典としてオリンピックを凌駕するであろう「圓球ピースカップ・カイン・アベル天宙連合大会」を盛大に開催しました。特に今回の第一回大会は、真の父母様の招請によって、万事を後回しにして駆けつけてきたブラジルのソロカバ・サッカーチームが、大きな役割を果たしてくれました。二〇〇八年度ブラジル・サンパウロ地域のFAカップ優勝チームであるソロカバ・チームは、今回短い期間でしたが、韓国、日本、北朝鮮、そして中国を代表する四カ国のチームと競技を行い、南米サッカーの神髄を教え、見せてくれる立派な競技を繰り広げました。皆様、ソロカバ・チームのために激励の拍手を送ってくださいませんか。 23 皆様は、今や祝福結婚と結実の時代を迎えています。神様の創造理想である地上天国、すなわち平和王国が皆様の目の前で創建されつつあります。真の父母として、八十年以上の生涯を、血と汗と涙で綴られた一本道として、ただ天の道だけを歩んできた私の人生が、今では六十五億人類のための勝利的結実を収めているのです。霊界でも、四大聖人はもちろん、数千、数万の聖賢たちと皆様の善の先祖たちが地上界に降りてきています。皆様の一挙手一投足を見守り、天道に背く人を罰して、多くの人の戒めとされるでしょう。 後天開闢時代の宣布 24 天一国七年が始まると同時に、神様と人類が、数千年の歴史上、ただの一度も経験できなかった摂理的次元の禧年を宣布しました。天がこの年を大きく祝福されたのです。数千、数万年の歴史を通して神様の胸を苦しめ、人類を束縛の沼から抜け出せないようにしていたサタン主管権、すなわち悪主権の先天時代がついに終わり、この年を頂点として、今から人類は、神様を中心にお迎えし、新しい善主権の時代である後天開闢の時代を大きく開いていけるようになったのです。このような途方もない天の摂理が、皆様の知らない間に進行しているのであり、今では、世界百八十五カ国で、私の教えを相続し、天がこの時代に下さった特命を遂行するために、昼夜を分かたず奔走している平和大使たちの数が、数百万になっています。 25 皆様、サタンの秘密を暴いたレバレンド・ムーンの人生は、言葉では表すことのできない迫害と苦難、すなわち恨の生涯とならざるを得ませんでした。しかし、今では万難に打ち勝ち、勝利して、天の権勢が現れる「後天開闢時代」を宣布しました。その基盤の上に、世界人口の七八パーセントを超える宗教圏と国家圏を糾合し、新しい世界的次元のアベル圏を立てつつあります。併せて、新しい世界的次元のカイン圏を確立するために、全世界の人口の七四パーセントを占めている蒙古斑同族圏を糾合しつつあります。 26 今や超世界的次元で、この二つのアベル圏とカイン圏が一つになり、アベル王国の立場で出帆した「天宙平和連合」と一体にならなければなりません。そして、この地に平和理想世界王国を創建するために、超宗教超国家的な次元で、すべての国境と垣根を撤廃しなければなりません。そうして、全人類が本然の創造理想世界に入ることができ、アダムとエバの堕落によって失ってしまった本然の所有権までも探し立てる宿命的責任があるという事実を、いま一度、皆様に想起していただきたいのです。 27 皆様、しかし今では、時が変わりました。過去八十年以上の歳月を捧げ、ただ天の道だけを歩んで勝利した先生の勝利的基台の上に、ついに後天開闢の時代が宣布されました。罪悪と束縛の沼で苦しんでいた人類を解放、釈放させ、自由と幸福の世界である創造本然の理想世界を創建する天運の時が、私たちと共にあるのです。 28 天が先生に人類の真の父母としての印を押され、新時代を開いてくださったことには、いくつかの明確な理由があります。第一に、ために生きる人生、すなわち真の愛の人生の価値を実践して勝利し、人類に伝授してあげたその勝利的基台のためです。人間は、誰もがために生きるように生まれました。しかし、堕落による無知のために、正反対の道である利己的個人主義に陥ってしまったのです。歴史上、初めてこのような天の秘密を明らかにし、人類を教育してきた先生の波瀾万丈の人生を、神様はよく御存じでいらっしゃいます。 29 第二に、私は、一生を捧げて万難を克服し、勝利的基台を立てたのであり、真の愛の実践教育を通して、神様と人間が父子の関係を再び回復し、定立できるすべての条件を充足させたのです。愛の怨讐である姦夫サタンの子女となり、偽りの愛、偽りの生命、偽りの血統の奴隷になって生きていた人類に、真の愛の根源であられる神様の真の血統に再び復活重生される道を開いてあげました。真の愛の人生を通して個人完成を実現し、真の家庭、真の氏族、真の民族、真の国家、真の世界を立てる道を完全に開いてあげたのです。 後天開闢時代の私たちの使命 30 皆様、天地開闢の後天時代は、明らかに天と真の父母様が開門してくださいました。しかし、この福多き栄光の時代を花咲かせ、実を結ばせることは、今皆様の手にかかっています。後天時代は、真の父母様から受けた祝福結婚を通して、アダムが堕落によって失ってしまった真の血統を取り戻さなければならない時代だと言いました。個人、家庭、氏族、民族、国家、このように五段階を経て祝福摂理を完成すべき時代だというのです。 31 皆様は、今、摂理的四次アダム心情圏の時代である解放、釈放時代、すなわち後天開闢の時代に入っています。後天開闢時代は、蕩減復帰で染まっていた旧約、新約、成約時代までの先天時代を勝利した、影のない正午定着時代であり、アダムの堕落以前の本然の理想世界を創建していく時代です。それだけでなく、後天開闢時代は、平和の王、真の父母を中心として、霊界と肉界が一体圏を形成した全体、全般、全権、全能の真の愛の心情圏の時代、すなわち天宙平和統一国の時代を意味するのです。 32 人類は、真の父母様が許諾された聖酒式を通して、血統転換して新しく祝福を受け、真の家庭を探し立てることのできる道が大きく開かれました。交叉祝福結婚を通して絶対「性」の人生を完成することこそ、この地に平和理想世界を実現する究極的方法であり、手段であることを、はっきりと教えてあげることが皆様の召命的使命です。さらには、皆様は、今から概念的で意識的な次元を越え、真の父母様の実体的代身者であり相続者となった召命的責任を果たさなければなりません。 33 歴史上、空前絶後のこの後天開闢の貴い時代を、肉身を土台とする五感にばかり頼って暮らしている皆様には、直接感知できないことが本当に残念に思います。一日も早く霊的な五感を開き、天の摂理が今この時代にどのように成し遂げられていっているのかを、はっきりと認知して生きていける皆様になることを願います。皆様の立場から見れば代価なく受けたこの天運の時ですが、絶対的基準で設定した摂理的プログラムは、ただ皆様を待ってくれるばかりではないという点を肝に銘じてください。 34 倍達民族の精神を保全し、白衣民族の気概を守ってきたこの韓民族の平和大使の代表でいらっしゃる皆様は、今、一つに団結すべき時が来ました。これ以上無駄にする時間はありません。金氏ならどうで、朴氏ならどうだというのですか。慶尚道と全羅道が一つになれない理由がどこにあるのですか。民団と朝鮮総連も、みな同じ韓半島に根を置いています。韓国と北朝鮮はどうですか。みな同じ一つの血統を分かち合った兄弟姉妹の関係ではないですか。私たちは、白衣民族の子孫であり、「弘益人間」(広く人間世界に利益を与えること)の崇高な志を立てて準備された天孫であり、後天開闢時代に平和王国創建の先鋒に立てるために、天が選び立てた選民の血族であることを肝に銘じるべき時です。 平和理想世界王国時代の到来 35 今、有史以来、最も恵まれた貴い時代に生きています。歴史の中で、誕生しては逝った数千億に達する皆様の先祖たちが、霊界で何よりも待ち望んだ後天開闢の時代、すなわち「平和理想世界王国時代」の出帆を宣布いたします。四大聖人たちはもちろん、数千億の善の先祖たちが総再臨し、皆様を天の道へと導いています。悪の人たちが裕福に暮らすような、不条理で腐敗した世界が幅を利かせる、そのような時代はもう過ぎ去っていくのです。 36 私たち全員の究極的な目標は、神様を中心にお迎えして生きる「神の国と神の義」を探し立てることです。「神の国」とは、どのような国でしょうか。三代が調和し、お互いに信じ、尊敬し、頼り、愛で一つになって暮らす真の理想家庭の姿と同じ平和理想王国を意味するのです。すなわち、人類が今までユートピアとして願ってきた神様主権の国が、正に「神の国」だというのです。 37 「神の義」とは何に対して語られたみ言ですか。天道と天理を意味するのです。あらゆる権謀術数が支配しているこの邪悪な世界を、天的な真の愛の権勢によって審判し、正義と真理に基づく解放、釈放の、真の愛と平和の理想世界を創建せよという至上命令です。人類は、どのみち一つの家族になります。現代科学の目覚ましい発展も、一つの地球村家族を編成していくことを大きく後押ししています。白人と黒人が、東洋と西洋が、みな一つの家族として交わって調和を形成し、美しい平和理想王国をこの地球星に創建するようになります。 38 人類が一つの家族となり、お互いに心の壁を崩し、天宙的次元で国家間の国境までも除去しようという共生共栄共義社会の実現運動も、このように一つの家庭から始まるのです。したがって、私たちが真の家庭を探し立てることは、この地において天宙平和王国創建を早める摂理的召命であることを肝に銘じなければなりません。 39 世界の火薬庫と言われる中東でも、先生の平和思想の影響を受け、ユダヤ教、キリスト教、イスラームが、新しい次元の平和的対話を行っています。東西間の冷戦に終止符を打つ決定的役割を果たしたのも、先生の「統一思想」でした。私の祖国、韓半島統一のための実質的な背後での作業も、今、先生の主導のもとで急速に進行しています。しかし、私は決してここで満足することはできません。天命を受けて出発した私の生涯です。天から印を受け、人類の真の父母として顕現した私が天と交わした約束は、必ず成し遂げなければなりません。この地球星に毒きのこのように君臨してきたあらゆる国境と壁を完全に撤廃し、万人が共に手を取って暮らせる平和理想世界王国を創建しなければなりません。 40 天の印を受け、人類の真の父母として、また万人の平和の王として顕現した先生は、天との約束を必ずや果たすでしょう。したがって、真の父母であられる平和の王をお迎えし、この地上に永遠の「平和理想世界王国」を創建する主役たちが、正にきょうこの席にお集まりになった皆様だという点を、肝に銘じてくださるようお願いします。 アベル国連の旗を掲げて、全世界の不条理と悪を神様の真の愛で一掃しましょう。誇らしい「天宙平和連合」の「平和王国警察」と「平和王国軍」になり、世界中の祝福家庭を守り、祝福の地、この地球星を守る警備隊の役割を完遂いたしましょう。億兆蒼生の平和の王であられる神様を真の父母としてお迎えして暮らす、真の王子、王女になってください。真の孝子、忠臣、聖人、聖子の家庭の道理を果たし、太平聖代の平和王国を創建しましよう。
天聖經(増補版)/第十三篇 平和メッセージ 第四章 天地人真の父母定着実体み言宣布天宙大会 第一節 創造的三段階 1 私がきょう皆様に宣布するみ言は、真の父母様の生涯におけるすべての復帰摂理歴史の最終終結と完成を宣布するためのものです。そのために行われたのが、今回の真の父母様の巡回路程であることを知らなければなりません。真の父母様が歩んでいかれた道は、歴史的な標本となる伝統であるがゆえに、皆様の生涯もその道を手本として歩まなければならず、真の父母様が完成されたみ旨を相続し、完結させることを誓い、実践する家庭になることを宣布するのです。 2 私は去る三月十六日、第五十二回の聖婚記念日を迎え、罪悪と蕩減の先天時代を終了し、真の愛に回帰して新天新地を形成していく後天時代を宣布しました。今回の巡回路程を通して後天時代の生活が展開されることを、皆様は心に刻まなければなりません。真の父母様の血族である天上世界と地上世界のすべての祝福の子女たちは、無形の神様と有形の神様、夜の神様と昼の神様、イエス様の先祖からその理想の国、真の父母の先祖からその理想の国を完結するためのこの全体的、最終的な宣布であることを心に刻まなければなりません。 3 真の父母様の生涯路程は、私の自叙伝を通して皆様にすべて公開され、皆様に伝えられています。今回の「天地人真の父母定着実体み言宣布天宙大会」が完結されるまで、皆様は全員、真の父母の代身者、相続者となられ、お父様がこの地上で生きていらっしゃる間、勝利の覇権を立てるため、必勝の生涯を記録した自叙伝と実績、そして下さったみ言、これらのすべてのものを相続し、皆様の生涯も、真の父母と同じように必ずや勝利されることをお願いする次第です。 4 皆様は、真の父母様がそうだったように、皆様の周囲のすべての親族と一族にとって天上の架け橋となり、一族を天の国に案内する縦的なはしごにならなければなりません。このような真の父母の宣布を受けて心に刻み、実践することを誓ってくださるように願います。アーヂュ。第四十四回「真の神の日」の訓読のみ言と「神様王権即位式」のみ言を添付し、先生の全体生涯路程を中心とする教材、教本を代表した全体のみ言を続けてお伝えします。 5 本大会に参席してくださった尊敬する世界各国の指導者、そして内外貴賓の皆様!公私共にお忙しいにもかかわらず、きょう、この摂理的な「天地人真の父母定着実体み言宣布天宙大会」に参席してくださったことに、私たち真の父母と真の家庭、大韓民国、祝福を受けた天宙(霊界と肉界)の食口の名により歓迎し、感謝いたします。 昨年、世界百二十数カ回の最高指導者たち数千人が、私たち夫婦の金婚式と戴冠式、そして新しい国連ビルでの聖利祝祭行事に出席してくださり、満場の盛況を呈するようになりました。もう一度、大韓民国の全国民と全人類の名により、感謝を申し上げる次第です。 6 私は既に昨年、満九十歳の誕生日を迎え、百歳に向かう忙しい摂理の一歩を踏み出しています。世俗的な観点から見れば、平均寿命の基準をはるかに超えて長寿を保っています。また、私たち夫婦は、金婚の年を迎え、このように世界的規模の祝賀宴も開いています。摂理的な観点から見れば、昨年は、単純に金婚の年だけではなく「禧年」でした。私たち夫婦が一生の間、世界平和のために創設し、運営してきた世界的な規模の組織と機構も数百に及んでいます。宗教、社会、文化、体育、教育、言論など、多くの分野に天文学的な投資を行い、人類救援と平和増進のため、それらを成功裏に発展させています。 7 ここまで来れば、「一人の人間として、万人の祝福の中で自らの人生を振り返り、満足して余生を楽しむ資格がある」とたたえるでしょう。「あらゆる重荷をすべて下ろして、もう思い残すことなく天と共に『人生九十年の成功』を誇って暮らしなさい」と言うでしょう。しかし、私たち夫婦の生涯は、世俗的な目で見るそのような次元の人生ではありません。人類の縦的真の父母であられる神様の印を受け、実体の真の父母の使命を完遂しなければならない私たち夫婦は今、実体の天一国完成までの最後の二年を残し、いつの時よりも深刻な日々を生きています。 8 九十年の人生を捧げて生きてきた私の生涯は、ただただ天宙の真の父母であられる神様を解放してさしあげ、父母の位置を取り戻してさしあげ、死亡圏であえいでいる人類を救い、神様の懐にお返しすることでした。このみ旨のため、私は独り万難を貫いて勝利し、父母を失った孤児の身の上に転落した無知蒙昧な人類を導き、この世界の救援の道を歩んできました。人類始祖の堕落によって偽りの血統を伝授された人間は、誰もがサタンの束縛から抜け出すことができないまま、今も暗闇の中をさまよっているではないですか。六十五億の人類を導き、地上天国創建の道を歩んでいく私たち夫婦の人生が、どうして深刻でないことがあるでしょうか。 9 皆様!神様は、人間を御自身の子女として創造されました。絶対、唯一、不変、永遠の本体であられる夜と昼の神様が、御自身の愛を魂として吹き込んで創造した人間始祖が堕落しなかったならば、神様のような基準まで霊人体が完成し、絶対信仰、絶対愛、絶対服従の道理を果たして、永生するようになっていたでしょう。しかし、不幸にも人類は、堕落の末裔となって生きています。したがって人間は、誰彼を問わず、真の父母様を通じた重生、復活、永生の三段階の祝福を経て生まれてこそ、完成した人生を送ることができるようになるのです。言い換えれば、重生は個人的基準の生まれ変わりであり、復活は家庭と国家的基準の生まれ変わりであり、永生は世界的基準で全人類が共に完成し、平和の王、真の父母様をお迎えして地上天国と天上天国を創建し、神様の祖国で永生することを意味します。 10 霊界で暮らしている皆様の先祖たちも、無形で臨在される神様の実体として万生万事を実体主管される真の父母様の時代を迎えて、既に地上に再臨していますが、彼らも、重生、復活、永生の三段階の祝福を経て、真の父母様の本体論教育、すなわち絶対「性」の教育を経てこそ本然の聖和圏に進んでいき、地上で天一国市民の資格を確保できるようになるのです。私たち個々人の人生を見れば、三段階の人生であることを知ることができます。人間は誰もが、まず神様の恩寵と祝福を受けた真の家庭を通して、真の父母の愛によって新しい生命が育まれ、十ヶ月という長くて短い期間を母の胎中で過ごすようになります。意識水準がどの程度であれ、私たちは、例外なく胎中の十ヶ月の期間を経て生まれてきました。炊飯器の釜の中より狭い空間であっても、その中で私たちの人生は、宇宙空間よりもっと大きな規模の第一段階の人生を経験するようになります。 11 第二段階である地上の人生としての誕生はどうでしょうか。未知の世界に向かう幼い胎児の身もだえする姿を、私たちがどのように筆舌で描写できるでしょうか。より大きく広い世界、腹中世界では想像もできない新しい次元の世界に向かって出発する新しい生命の産声は、「百年の大計」を約束する新しい時間と空間の祝福であり歓喜です。 今日、すべての皆様は、この第二段階での人生を祝福されて生きています。十ヶ月という時間が百年に延びただけで、私たちには行くべき道がまだ残っていることを忘れないでください。胎中での意識基準はすべて忘れて、より高い意識と、より広い空間で心ゆくまで人生を楽しんでいると思うかもしれませんが、皆様には永生に向かう最後の段階がまだ残っているのです。 12 第三段階は、正に私たちが完成し、入っていって暮らす永生の世界、すなわち霊界です。堕落の後裔である人間としては、想像もできない未知の世界です。時空を超越して暮らす世界です。腹中の胎児が地上界を想像できなかったように、地上界で空気を呼吸して生きる肉身をもった人間は、霊人体として生まれ、真の愛を呼吸して生きる霊界での人生を容易には理解できないでしょう。 皆様!死に直面すれば、人間は不安で震えるようになります。恐怖を感じるようになります。それは、死が何を意味するのかが分からないからです。不幸にも人類歴史が六千年の期間を経てきながらも、誰一人として、この死に対する真実を明確に教えてくれた人がいませんでした。しかし今、歴史の終末期になり、人類の真の父母が、初めてその天の秘密を明らかにしてくださったのです。 13 「死」という単語は神聖な言葉です。悲しみと苦痛の代名詞ではありません。それで、真の父母様がその単語を「聖和」という言葉に換えて発表しました。地上界の人生を花咲かせ、実を結び、その実を抱いて歓喜と勝利の世界に入る時が霊界入門の瞬間です。喜ぶべき瞬間です。心ゆくまで祝賀し、送り出してあげるべき時です。悲しみの涙ではなく、喜びの涙を流してあげるべき時です。聖和礼式とは、このように神聖で崇高な天の儀式です。神様の懐に入って侍り、永生を楽しむために行く第一歩なのです。新婦が嫁いでいくその瞬間より、もっと胸躍らせて興奮すべき時です。このように貴い永生の門を開いてあげるために、私は、昨年(二〇一〇年)の三月十八日、ニューヨークの国連本部で、最近永眠した世界的な平和指導者たちに聖和礼式を施してあげました。 14 指導者の皆様!その方たちの生涯がたとえ利他主義と博愛主義に立脚した偉大な人生だったとしても、人類始祖の堕落によって神様との父子の関係が断絶した現在の世界では、真の父母様の祝福結婚と聖和祝福なくしては、永生のその世界は保証されないことを肝に銘じなければなりません。 15 今この時代は、天が「天暦」を宣布した時代です。深刻な時代です。六十五億の人類の永生に責任をもつ「天印」をもって来られた人類の真の父母様の教えに従わなければ。生きる道がない時が来ました。皆様全員が真の父母様の名を満天下に宣べ伝え、誇り、たたえるべき時です。真の父母様が出現した韓民族の伝統と精神を藤敬して受け継ぎ、天の伝統を定立して国連と六十五億の人類が一つになり、世界平和を定着させる時が来たのです。皆様は、「天暦」の出発とともに、貴い天国の民の理念を伝授する旗を高く掲げ、神様の解放と人類の救援を祝賀する聖なる礼式が、正に聖和祝福式だということを忘れないでください。 16 真の愛を根として家庭理想を完成し、神様と人間が、そして天上の霊界と地上の肉界が完全に統一された太平聖代の世の中を開いていかなければなりません。万国に光り輝かせる祝福と聖和の鍵を下さり、天一国の伝統を立てるようにしてくださった神様と真の父母様に、大いなる感謝を申し上げなければなりません。 このような貴い生命を、ただ同然に私たちに恩寵として与えてくださった神様と天地人真の父母様に、私たち全員で感謝の拍手をお送りしましよう。
天聖經(増補版)/第十三篇 平和メッセージ 第四章 天地人真の父母定着実体み言宣布天宙大会 第二節 神様のもとの一つの家族 1 貴賓の皆様!今日の人類が行くべき道はどこにあるのでしょうか。今も世界の至る所で戦争と疾病、飢餓、そして自然災害によって無辜(むこ)の人命が、毎年数千万人ずつ犠牲になっています。宗教、政治、教育、文化、思想など、どの分野を見渡してみても、個人はもちろん、集団にまで極度の利己主義的な我執の沼にはまり、徹底して門を閉じ、鍵を掛けています。疎通のない不通の世界に転落してしまったのです。結局、人類の諸般の問題は、真の父母である私たち夫婦が天から受け、一生の間、主唱して教育してきた神様のもとの一つの家族思想、すなわち真の愛の教えによって解決されなければなりません。この思想こそが人類に平和と幸福の道を探し出してくれる唯一の道だからです。 2 皆様、今日、私たちが生きているこの時代は、歴史的な大天宙的革命期です。歴史を変え、霊界と地上界を一つにして、神様が太初から願ってこられた理想天国をこの地上に創建しなければならない大天宙的革命期です。これ以上、延期したり延長したりする時間はありません。天は既に、二〇一三年一月十三日を「基元節」として宣布しました。実体的天一国の始発であり、起源となる日が正にその日なのです。二年も残っていません。 3 人類は今、天の命令に謙虚な姿勢で従順にならなければならない時です。平和の王であられる神様の実体として地上界で摂理を経綸していらっしゃる真の父母様の導きに従い、残った二年間を全力投球、死生決断をしなければならない宿命的な時が、今日の私たちの前に近づいてきたのです。霊界のすべての善霊たちも総動員され、皆様よりも一歩先に再臨して奔走しています。 韓民族の使命 4 皆様!億劫(一劫の億倍、極めて長い時間のこと)の時間と精誠を注ぎ、御自身の子女として創造した人間が、堕落によってサタンの血統を受け、暗闇の中に隠れてしまったその瞬間から、神様が受けられたその苦痛がどれほど大きいか御存じですか。骨がきしみ、身が震える凄絶な苦痛の中で数千、数万年を耐え、待ち続けてこられた皆様の父が、どれほど長く険難な蕩減のトンネルを経てこられたか、考えてみましたか。このようなかわいそうな父のために、一瞬でも涙を流してみたことがあるのかということです。 5 皆様、神様は、数千年間、静かに韓民族を育て、準備させてきました。二〇〇〇年前、御自身のひとり子、イエス・キリストをこの地に送られ、彼を通して人類を再び救援しようとされた歴史を皆様もよく御存じでしょう。しかし、あまりにも悲惨な結果に終わってしまいました。イエス様をメシヤとして受け入れ、絶対信仰と絶対愛、絶対服従の道を行かなければならなかったユダヤ教の指導者たちとイスラエル民族が、かえって彼を十字架の道に追いやってしまったのです。 イエス様は、「すべてが終った」(ヨハネ一九・三〇)という霊的救援の一言を静かに残して忽然と逝かれました。イエス様の再臨は、悲しくも二〇〇〇年間の準備を経て、ついにはるか遠いこの韓半島で実を結ぶようになったのです。 6 韓民族は、昔から神様を先祖の中の最高、最上の先祖としてあがめ敬って生きてきた天孫民族です。ただおひとりであられる万人の先祖、その方を「ひとりのお方」、すなわち「ハナニム」と呼び、主人(夜と昼の創造主)として侍ってきたのであり、したがって、すべての数の根源も「ハナ(一)、トゥル(二)」から始まったのです。このような「ハナニム」を原初の先祖として侍ってきた民族なので、韓民族の精神と伝統の中には、共生共栄共義の精神を迎えた霊人体として生き、存続してきたのです。五〇〇〇年を超える歴史を守ってきながらも、他の国や民族を侵略したり略奪したりしない「弘益人間(ホンイクインガン)」の血脈が通っている選民です。さらに、韓国の歴史の中には、人間の人生の根本徳目となる孝と忠と烈の魂が息づいています。 7 花のような乙女の年頃に自らの身を海に投げ出し、年老いた父の目が見えるようにした孝女、沈清(シムチョン)の真の孝こそ、父母に侍って暮らす韓国人の孝の基準です。夫との約束を天のように敬い、命を差し出すところまでいった春香(チュニャン)の哀切な愛と志操は、すべての韓国女性たちの人生の見本になっています。 自らを捨てた王と指導者たちの前でも、白衣従軍として命を懸け、国家と民族を救った李舜臣将軍の不撓不屈の忠誠こそ、韓民族の誇りであり気概です。このような崇高な伝統は、偶然に歴史上に現れた単なる事件ではありません。天がこの民族を準備し、その伝統の上にメシヤを立てるための基台摂理だったのです。そして、ついにこの韓半島の精気を受けて、人類の真の父母であり万王の王であられる方が、天の印(いん)を受けて顕現されるようになったのです。 人類の行く道 8 尊敬する貴賓の皆様!今、人類の行く道は明確になりました。天が真の父母様を通して明らかにしてくださった「Dデー」を前にして、何を躊躇することがあるでしょうか。既に六百日余りしか残っていません。皆様の忙しい壮途には、天の祝福が共にあるでしょう。 人類歴史の流れを摂理史的な目で見てみると、時代の変遷は大きく三段階に大別されます。一番目は「物情時代」、すなわち物本主義的な物質優先時代です。そして二番目には、「人情時代」、すなわち人間の知識と天の公平な感情を前に立てて世界を支配してきた人間中心主義時代です。しかし、このような時代は過渡的時代です。人間が堕落性を脱ぎ捨てて本然の姿を取り戻し、神様を父として侍り、統一された一つの家族を形成して慕らす時代に入っていくうえで、経なければならない過程的な時代なのです。 祝福結婚を通して内外両面で聖別された基台の上に絶対的な基準を立て、ために生きる人生の道を行く最後の段階の時代が「天情時代」です。すなわち、おひとりの神様の心情に回帰する天一国の時代を開いていく時が、今日の私たちが生きている、正にこの時代であることを徹底して肝に銘じてくださるよう願います。 9 実体的天一国時代が広がれば、この地上に「霊連世協会」が中心軸の位置に立ち、万有を治めるようになるでしょう。霊界と肉界を連結して実質的な統一を完成し、天理と天道によって摂理を経綸するようになるという意味です。この地で世俗的な次元の選挙をこれ以上見ることができなくなり、交叉祝福結婚を通して人類は一つの家族となり、太平聖代を享受しながら平和と幸福の真の愛を享受するようになるでしょう。そのような日が、もう私たちの目前に迫ってきているのです。 10 その日を迎える準備の一環として、私は二〇一〇年二月十四日に「天麿」の出発を満天下に宣布しました。既存の陽暦と陰暦は、今やカインとアベルの立場に立ち、新たに摂理を記録して明示する「天暦」を補助する役割をするようになるでしょう。 今から皆様は、真の父母様の教えを骨に刻みつけて実践する人生を生きなければなりません。選択の余地がありません。今から準備しなければ、間違いなく落伍者になるからです。七千メートルを超えるヒマラヤ山脈を往来し、越冬する姉羽鶴の勇気と気概を私たちも学ばなければなりません。 人類のための遺言 11 真の父母様は、既に人類のための遺言を準備し、残しました。一生に六度、七度の生死を行き来する獄苦を経ながらも勝利し、準備した遣言書です。永遠の人類の教材、教本として八種類の本を残しました。冊数としては一千冊に近い分量です。『文鮮明先生御言選集』、『原理講論』、『天聖経』、『家庭盟誓』、『平和神経』、『天国を開く門 真の家庭』、『平和の主人、血統の主人』、『世界経典」、このように八種類の書籍です。この教本は、皆様が霊界に入っていっても読み、学ばなければならない本です。決して人間の頭脳から出てきた言葉や教えではありません。天がかわいそうな人類を救援するために下さった天道を教える教材、教本だからです。 12 皆様は、今からまず皆様の家庭から、上記に列挙した教材、教本を中心として訓読会の伝統を立てなければなりません。一つの家族の三代が新しい一日を始めるときに、まず天のみ言を訓読し、新しい心で訓読の人生を実践する伝統を立てなさいというのです。霊界と肉界が同時に真の父母様に侍り、同じ天道のみ言を毎日訓読する世の中をつくろうということです。このようになれば、いくらサタンが皆様の血統に乗じて蠢動(しゅんどう)するとしても、訓読会の伝統の前では立つ場がなくなるのです。正午定着的基準で影のない人生を生きていく、そのような家庭に神様の祝福を下さらないとすれば、誰に下さるというのでしょうか。このような天の家庭がこの地に満ちるとき、この地球星は自動的に「神様のもとの一つの家族」のみ旨が完成した地上天国と天上天国になるでしょう。 13 私の一生を率直にそのまま収めて公開した自叙伝が二〇〇九年に出版されました。私はこの本を通して、人類のための天のみ旨がどこにあり、子女である私たち人間が歩むべき道がどこにあるかを詳しく示しています。私の人生は、「初不得三(チョブドクサム)(精進すれば必ず成功するという意味)」と、「七顚八起(チルチョンパルギ)(七転び八起きのこと)」の典型的な人生でした。この本もまた、訓読教本、教材に引けを取らない、実証的次元で真の真理の人生を見せてくれる教本だと自信をもって皆様に勧める次第です。天命に従って九十年の生涯を歩んできた私の人生を加減なく収めたこの真の愛の記録をもう一度精読され、大いなる悟りを得てくださることを願います。 14 正午定着の人生は、影をつくらない人生だと言いました。私たち全員が発光体になって光を与える人生を生きれば、影が生じる隙間がありません。受ける人は、借りをつくる人です。皆様は、その借りを返すために、これから、かわいそうな貧しい人の涙を拭ってあげ、暗い所を明るくしてあげる永遠の真の愛の発光体となる人生を生きるように願います。
天聖經(増補版)/第十三篇 平和メッセージ 第四章 天地人真の父母定着実体み言宣布天宙大会 第三節 天地人真の父母時代の宣布 1 皆様!二〇一〇年天暦五月八日午前二時二十分と五月十五日午前三時二十五分、このように両日にかけてアメリカのラスベガスにおいて、神様を中心とした天地人真の父母様の特別宣布が行われました。 ここでいう三時二十五分の三数は「初不得三」の三時代を代表するものでもあり、旧約、新約、成約の三時代を象徴する数です。そして、二十五分の二十五数は百の四分の一を象徴します。既に真の父母様御夫妻は、最終一体を成し遂げ、完成、完結、完了の基準で、全体、全般、全権、全能の時代を奉献宣布されたのです。 2 アレクサンダー・ヘイグ元アメリカ国務長官の聖和式を契機として、重生、復活の聖和式を生涯路程の中で完了するための第一、第二、第三イスラエルの勝利式を、韓国に移譲することを宣布しました。したがって、これから神様の祖国と故郷は韓国になります。韓国を神様の祖国として発表することで、「天地人真の父母定着実体み言宣布天宙大会」も韓国において完成するようになります。それが七月七日(七・八節)に宣布され、これをもって天宙のすべての境界線が撤廃されます。したがって、自主的神様を中心として、天地が昼夜もなく、神様の統治のもとに天地人真の父母様の支援を受けて永遠に存続するようになります。 天のメッセージ 3 貴賓の皆様!このような深刻で貴い時代を迎えて、皆様の人生にもこれから革命的で天宙的な変化が訪れるでしょう。そのような意味において、天が下さるきょうのメッセージをもう一度要約してみようと思います。第一に、全祝福家庭は、まず家庭の中で神様を中心にお迎えし、父母と子女が完全に一つになる訓読教育を毎日実践しなければなりません。原理教育、真の父母様が下さった教材、教本の教育、真の父母様の自叙伝の教育、そして原理本体論の絶対「性」の教育を徹底的に行うべきだということです。 4 第二に、天は既に重生と復活の聖和権の恩賜を家庭単位まで許諾されました。これは、父母と子女の完全一体を必要条件としています。絶対父母と絶対子女の基準を立てて、絶対家庭を自然に築きなさいということです。第三に、真の父母様の血と汗がにじむ苦難の恩賜により、人類は既に蕩減復帰時代圏を抜け出したというのです。したがって私たちは、真の父母様の御在世時に天が臨在できる家庭、氏族、民族、国家、世界まで、地獄圏を解放させる責任があることを忘れてはならないのです。蕩減復帰時代が終わったとすれば、何の時代が到来するのでしょうか。神様と真の父母様を中心とした勝利圏の太平聖代だけが永遠に続くようになるでしょう。 5 第四に、私たちは、既に神様の直接主管圏時代に進入しているという点です。皆様、天が宣布した「Dデー」が既に二年も残っていないと申し上げました。霊界の親族までも地上に再臨させて原理本体論教育を受けるようにして、一家庭で八代まで苦楽を共にしながら、共に暮らす天宙安息圏の時代に入ったという事実を肝に銘じ、また肝に銘じてくださるようお願いします。アーヂュ! 6 霊肉界の先生であり教祖であるレバレンド・ムーンが、一生を通して功を立てながら、最終的な結蹄を出すために、宗教世界と地上世界、霊界と肉界、カイン・アベル世界において努力した、その総論的結論をお話しいたします。これまでの歴史過程には、このような内容が出てくることができませんでした。 初めて、真の父母様の一生を通して、摂理の総体的覇権的勝利権と神様の解放、釈放世界の勝利権、そして最終的結末を締めくくる生涯の勝利権を立て、その基台の上で、後天時代を完成、完結、完了するために、神様の祖国である韓国を代表するソウル大会を始発として、アメリカのワシントン・ニューヨーク大会を経てきょうの大会まで来ました。 今回、「天地人真の父母定着実体み言宣布天宙大会」であるワシントン・ニューヨーク大会とフーバーダム・ラスベガス大会、そして神様の祖国と故郷となる韓国でのソウル大会では、摂理の最終的な完成、完結、完了を意味する真の父母様の宣布が行われるのです。この使命は、真の父母様が決定した、一年八ヶ月後のDデーまでに完了しなければなりません。そして、真の父母様が誕生した韓国が神様の祖国と故郷として完成、完結、完了するのです。 摂理的結実期の勝利者になろう 7 今の時は、神様が摂理を完結させ、最終段階の収穫をする時です。国連を中心とした活動も、今や本格的に軌道に乗っています。そして、私たち夫婦が創設した「世界平和女性連合」が国連の本来の創設目的と願いに一致する活動を展開してきた実績が認められ、国連に登載された三千四百余りのNGO(非政府機構)グループのうち、最上のグループである第一領域に属し、女性の人権と子女たちの貧困問題と教育問題解決のための活動に、卓越した実績を収めています。既に何度か受賞もしました。また、最近では、共産主義者たちによって私の手を離れたワシントン・タイムズも、再び戻ってきました。これが奇跡でなくて何を奇跡と言うのでしょうか。カイン圏の黒白の最高中心要員たちが一つになり、ワシントン・タイムズ理事会を中心として連合体制をとり、神様の祖国と故郷のみ旨を広げ、神様の主権の国を保護していくでしょう。 8 既に真の父母様を中心として世界が回っています。歴史的な怨讐だった韓国と日本、日本とアメリカ、アメリカとロシアのような国々も、ルーシェルから受けた堕落の血統を根絶して、新しい天の血統を伝授されるために交叉祝福結婚に汎国家的な次元で参加するようになるでしょう。私が満天下に宣布して推進中である日韓海底トンネル・プロジェクトとベーリング海峡トンネル事業も、世界的な次元で宗教人たちが先頭に立ち、解放された神様をお迎えして完成するでしょう。 9 この世から、神様の実存を否定する無神論の思想、すなわち、共産主義をなくし、神様が本来理想とされた万民が和合して通じ合う世界を形成していくでしょう。万人が平等であり、万国が兄弟国になって、「神様のもとに一つの家族」の世界が皆様の目の前で展開されています。皆様全員が、この歴史的で摂理的な革命の隊列において、必ずや勝利者になってください。天地人真の父母様を通して賜る天運が皆様と共にあるでしょう。皆様と皆様の家庭、そして皆様の国家の上に天の祝福が共にあることを真の父母様の名によって祝祷いたします。ありがとうございました。
天聖經(増補版)/第十四篇 真の父母様の祈祷 第一章 神様 一. 勝利の旗を掲げ、お父様に侍って生きていけるようにしてください 私のお父様、太初にお父様は善のみ旨をもって被造万物を造られ、本性の基準として不変の姿でいらっしゃいましたが、人間がそのようなお父様の善の相対となれなかったがゆえに、お父様の理想を成し遂げてさしあげられませんでした。そのため、善の良心の基準から遠い距離に処するようになったことを知っておりますし、またそれが天と被造万物の嘆息だったことも知っております。 お父様、私たちには、生命を捧げても永遠の善の基準を探し出さなければならない摂理的な運命の道が残っており、この道を最後まで行かなければならない使命が残っておりますので、大いなるお力によってこの道を行くことができるようその歩みを早めてください。 体を通して侵犯してくる悪の要素が、善を指向する心の道を塞いでいますので、お父様、この闘いで善を指向する私の心が、体の制裁を受けて敗北する姿にならないよう、お導きください。 ただ、心を導く善の力と愛の力に導かれてお父様を訪ね、不変の姿で和動することができ、分離できない永遠の実存体としてお父様の形状に似る者となり、永遠にお父様に侍って生きていけるよう、抱きかかえてくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。 長い歴史過程を経ながら罪悪と闘ってくる中で、私たちは傷だらけとなり、罪悪の根が私たちの骨肉に打ち込まれております。これを除去しなければならない責任が私たちにありますが、私たちはあまりにも不足ですので、生命の権限をおもちになったお父様、能力の権限をおもちになったお父様、創造の権限をおもちになったお父様、取るに足らない私たちの心と体にもう一度能力のみ手を差し伸べてくださって、死亡の陰に引きつけられているすべての悪の要素を除去してくださり、その中心の刺激を受けて勝利の心を生じさせ得る天の直接的な生命の役事を、この時間に表してくださることを切にお願い申し上げます。そうして、私たち自身から復活の権能を生じさせてくださり、私たちが置かれた環境で、その中心を身代わりして復活の役事(働き)を起こし得る、お父様の息子、娘となるよう許諾してくださることを、愛のお父様、切にお願い申し上げます。 不完全な立場にいると言って嘆息する私たちとならないよう導いてくださり、完全な立場に向かって走っていく路程において、この道を塞いでいる怨讐サタンとの闘いで勝利することによって、お父様の真の子女の資格を備えられるようお許しくださり、億万のサタンの前に誇り得る息子、娘たちとなるよう導いてください。そうして、天の天軍天使がもっていた武器を、私たちが身代わりしてもち、億万のサタンと闘って勝利できるよう許諾してくださることを、愛するお父様、切にお願い申し上げます。 お父様、この時間、少数の群れがお父様に自らの不足さを直接申し上げるためにひざまずいて伏しておりますので、私たちにふさわしくないものがあれば、自ら悔いることのできる悔い改めの心を下さり、悟ることのできる知恵の心を下さり、善悪を分別できる目と心をもつことをお許しください。そして、私たちが正しく見ることができ、悟ることができるよう、この時間にお父様の直接的な役事が私たちとともにあることを、切に、切にお願い申し上げます。 今この時間は、お父様に真の礼物を差し上げなければならない時間ですので、お父様に何も差し上げるものがないと思うとしても、本然の心情だけは完全にお捧げできるよう、お許しください。罪悪に染まった体から悪の要素を除去してくださり、自らを率直にお父様のみ前にさらけ出し、お父様の命令どおりに動き、お父様が願われるみ旨にふさわしい心と体となるよう、愛するお父様、切にお願い申し上げます。 この夜にも、四方に広がって孤独な祭壇を築いている数多くの息子、娘たちに、お父様が約束された恩賜を一律に施してください。終わりの日を迎えて、予告された御自身のみ旨を成就させ得る感動の役事と感化の役事、そして権能の役事が、あなたの子女たちがとどまる所に現れるようお許しくださり、真の祭壇を求めるために、孤独な中で祈りと祭壇を築いている息子、娘たちが大勢いることを知っておりますので、彼らがあなたのお許しになったみ旨と向き合えるよう、一刻も早く命令してくださり、一つの所に集えるようお許しください。彼らがお父様の勝利の旗を永遠に掲げていくにおいて、不足のない子女たちとなるよう導いてくださることを、愛するお父様、切にお願い申し上げます。 この時間、天の祭壇に礼物を捧げるために集まっているすべての所に、お父様の神聖な聖霊の役事が共にあるようにしてくださり、感動の役事と、悔い改めの役事を表してくださることによって、終わりの日に、この民族に任された使命を果たせる祭壇となるよう、導いてください。残された時間も、お父様のみ旨のままに主管してくださることを願いながら、主のみ名によってお祈り申し上げました。アーヂュ。(一九五七・三・六) 二. お父様のみ旨を成就するようにしてください 愛のお父様、天上の恨みとして残されている闘いの歴史を、終結させる人のいないことが、あなたの嘆息であることを知りました。人間たちによって植えられた堕落の根本の根を、人間たちが引き抜いてしまうべきでございましたが、長い歴史が経過したにもかかわらず、いまだに人間たちはその罪の根本の恨を引き抜けずにおりますので、お父様、それを引き抜くことができるようにしてください。 この時間に集まった聴衆のすべてが、お父様の心情を感じて一体となるよう許諾してくださることを、切にお願い申し上げます。お父様の切ない心に似るよう許諾してくださり、お父様が望まれるその望みを、私たちが新しくもつようにしてください。恨の歴史に責任をもち、億万の怨讐サタンと闘うことができる勇者たち、天を代表して現れる勇者たちとなるよう許諾してくださり、地を代表して立ち上がれる勇者たちとなるようにしてください。 残された戦場で、永遠であられるお父様の愛の心情を、互いに施し合える喜びの園が築かれるときまで、各自がお父様のみ旨に責任をもって立ち上がれるようにしてください。各自がお父様の全体的なみ旨を身代わりして、サタンと闘ゐるお父様の勇猛な息子、娘となるよう許諾してくださることを、愛するお父様、切にお願い申し上げます。 私たちの心が天のどのような標的に向かっており、私たちの体は全宇宙のどのような標的に向かっているのかを、この時間に悟るようにしてくださり、お父様の恨を解いてさしあげる喜びの子女たちとなるよう許諾してくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。いまだ私たちの心と体は、お父様の懐にかき抱かれることができずにおりますので、お父様が勧告してくださり、お力によって役事してくださりながら、私たちの心の方向を正してください。私たちが天に向かうよう心の方向を正してくださり、お父様の願われる希望の道を、私たちが歩むことができるようにしてください。 お父様の喜びの恩寵を、私たちの体と心が体恤するよう許諾してくださり、私たちを中心として再創造の役事を起こしてください。そうして、罪悪の根を抱き、闘って勝つことによって、お父様の愛を体恤し、お父様に栄光をお返ししてさしあげる子女たちとなるよう、許諾してくださることを、愛するお父様、切にお願い申し上げます。この時間に集まった子女たちが、億万のサタンの讒訴に引っ掛かることがないようにしてくださり、お父様の祭壇に栄光の祭物として捧げられ得るよう許諾してくださることを、愛するお父様、切にお願い申し上げます。 今、お父様のみ前にぬかずいた私が、お父様の尊厳ある心と向き合いながら自らの不足さを自覚し、自ら直接告げることができるようにしてください。温柔、謙遜な祭物として、お父様の贖罪による恩賜の前に屈服する子女たちとなり、父を訪ねた放蕩息子のような姿で現れることを許諾してくださるよう、切にお願い申し上げます。この群れが嘆息の涙を流すことがないようにしてくださり、サタンがあざ笑う歩みをしないようにしてください。心と体がお父様に魅了されるよう、この一時だけでも共にいてくださり、永遠の生命の恩賜、復活の恩賜、愛の恩賜に触れて喜ぶことができる、一つの理想的な祭物として捧げられ得る、この時間となるよう許諾してくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。 お父様、この日は、神聖な日でございます。万民に福を与える約束の日ですので、人類に代わって集まるすべての聖殿において、喜びの恩賜が共にあるようにしてください。今、終わりの日を迎えましたので、水を注ぐように聖霊の炎を注いでくださり、あなたが選んだ子女たちが一つに団結し、この暗い世の中と対決して闘えるよう役事してくださり、六千年の恨みの心情を身代わりして、すべての悪を打ち破って立ち上がるあなたの息子、娘となるよう許諾してくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。 まず、民族に代わる祭壇を祝福してくださり、祭壇に代わってお父様にあらゆる精誠と心と忠節を尽くして生きようとするあなたの息子、娘たちが、永遠であられるお父様の祭物となるよう許諾してくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。今、残された戦場で、お父様に負債を負う者たちとならないよう許諾してくださり、永遠の勝利の恩賜を受けられるようにしてください。お父様の祝福の、その心情を地上に表すことのできる、理想の園を建設する時まで、不撓不屈の勇士のような心情をもち、お父様のみ旨を立てていけるよう、許諾してくださることを、愛のお父様、切にお願い申し上げます。 愛のお父様、今晩、この場に参席できなかった数多くの子女たちがおりますので、どこにいてもお父様が一律に役事してくださり、終わりの日に成し遂げたいと思われるあなたのみ旨を万邦に宣布し、天と地が和動できる喜びの祭壇を築けるようにしてください。すべての力と、心と、精力を注ぎ、ただお父様のみ旨を成就する、あなたの子女たちとなるよう許諾してくださることを切にお願いし、主のみ名によってお祈り申し上げました。アーヂュ。(一九五六・一〇・七) 三. 天の心情に責任をもつことができるようにしてください きょう、お父様が許諾された日を迎え、不足な自分たちであることを心配しながら、ひざまずいてあなたのみ前に集まりましたので、今、私たちの心がどこにあるのかを洞察できるようにしてください。お父様が命の道を開拓してこられた路程は、この上なく厳粛な路程であり、聖別されたことを、私たちは知っております。 お父様、この場に集まったあなたの息子、娘たちを、哀れみをもって見つめてください。ここに尊厳あるお父様の姿を現してくださり、許諾された勝利の基準を立てられ、聖別された群れであると認めてくださり、訪ね求めてくださることを、切にお願い申し上げます。残された摂理の路程が悲しみの路程だとすれば、この悲しみを防がなければならない責任が私たちにあることを知っておりますし、天の無限な悲しみを感じられない者は、その悲しみに責任をもてないことも知っております。 残された天の悲しい心情と闘いに、責任をもつことができる者たちとなるようにしてください。このことを果たすためには、誰よりも大きな悲しみを体恤しなければならないことを知っておりますし、誰よりも無念な立場の戦場においても落伍者になってはならないことを知っております。お父様、この時間に参席した群れたちが、自分たちの体が天に捧げられる勝利の祭物になれるかを心配する心をもつよう許諾してくださることを、切にお願い申し上げます。 イエス様が逝かれたのち、二千年の歴史が過ぎましたが、イエス様がカルバリの山上で築いた祭壇、天が共に泣いた真の勝利の祭壇は、この地上に現れておりません。天が動かざるを得ず、地上の人間が動かざるを得ない山頂、天と地が接する世界的なゴルゴタの絶頂が現れなければならない時になり、ゲッセマネの絶頂が現れなければならない時になったことを知っております。 その責任を果たす数多くの聖徒たちがいなければならないのですが、天が訪ねてきて喜び得る群れがいないことを知れば知るほど、お父様の心情を思って心を痛める息子、娘たちは、この地を見つめて痛哭せざるを得ない現実であることを、私たちは知っております。お父様、希望の一日を待ち望まれるお父様の切なる心が大きければ大きいほど、お父様のために忠誠を尽くす一つの姿が地上に現れるのを待ち望む心情も大きいことが分かるよう、許諾してください。 きょう私たちの心と体をすべて捧げ、お父様のみ手にかき抱かれ、お父様の心中に立てられ得る息子、娘となり、歴史のあらゆる悲しみを担うことができる姿となるよう、許諾してください。お父様が自ら役事してくださることを通して、私たちの心と体が新たに復活するこの時間にならなければならないことを知っております。この一週間、私たちに任せてくださった責任を果たせなかったことをお赦しくださり、お父様に忠誠を尽くしきれなかったことをお赦しくださり、お父様の心情をもって涙のにじむ生活ができなかったことをお赦しくださり、私たち一人一人を訪ねてくるために、あなたが苦労の歩みを意に介されなかった事実を忘れ去ってしまったことをお赦しください。 きょう、この時間に新しい覚悟と決心を固め、過去のあらゆる足らなさを悟り、お父様の心情を中心として自らの心を支えて進み得る息子、娘となるよう許諾してくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。お父様、この日は神聖な日でございますので、かわいそうな境遇におかれている三千万の民族を、哀れみをもって見つめてください。彼らの友となってくださり、彼らの指導者となってくださり、彼らの命を復活させる主人となってくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。お父様が彼らの希望の中心となってください。彼らが、お父様を離れては動けない群れとなるようにしてくださり、民族となるようにしてくださり、教団となるようにしてくださることを、お父様、お願い申し上げます。 この民族に許諾される祝福を、この時間を通して施してくださることを切にお願い申し上げます。勝利の一日に責任をもったあなたの息子、娘たちが、その使命と責任を果たすことができるようにしてください。このみ旨を成し遂げて、お父様の栄光を表さなければならない責任が、この民族にあることを知っております。その責任を完遂していく過程には無限の試練があることを知っておりますので、その試練の路程においても責任を果たし、お父様に代わって進み出られる息子、娘となるよう許諾してくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。 このみ旨を知ることができない数多くの人々も祝福してください。生と死の波が押し流していくこの時に、お父様を支える息子、娘となれる群れが、この人類の中に大勢現れるようにしてください。人類を審判のむちから遠ざける全体の責任を果たし、あなたのみ前に進み出られる息子、娘が、この地の人類の中に大勢現れるよう許諾してくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。 このような使命と、このような時と、このような責任を理解できない者たちがいるとすれば、私たちを通して警告させてくださり、彼らが終わりの日における責任と使命を果たすことができる息子、娘となるようにしてくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。地方に広がり、孤独な心情を抱いてお父様に訴えかける群れに、一律に恩賜のみ手を広げてくださり、許諾された勝利の一日を探し立てるための闘いの路程から離れていく者たちとならないよう、しっかりとつかんでいてくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。 この時間の最初から最後まで、お父様が自ら主管してくださり、暗闇の権限が動く時間とならないようにしてくださることを、切にお願い申し上げます。すべてのものをお父様に捧げますので、受け取って主管してください。主のみ名によってお祈り申し上げました。アーヂュ。(一九五九・三・一五) 四. 最後の運命の道で勝利できるようにしてください お父様、地方で闘っていたあなたの子女たちが、大韓民国の心臓部であるソウルを訪ねてきました。お父様、彼らがどれほど悲壮な覚悟をしなければならないかを分かるように許諾してください。私たち自身が、誰のためにこの場を訪ねてきたのでしょうか。「私」一個人の闘いにおいて、勝利の基盤を通じて一つの生命として懸命に努力しましたが、何よりもまず天国建設という厳粛な課題を選び、それに責任をもてる自分になったのかを、冷徹に反省する人にならなければならないのでございます。周囲の環境が問題ではなく、責任をもった者の姿勢が問題だということを知っております。それゆえに、イエス様も三年路程を経て、最後に運命の瞬間を、ゲッセマネの園で三度の祈りとともに、お父様と一致した事情の中で迎えたのでございます。 お父様、今私たちは、このソウルの都をお父様のみ前に復帰してさしあげなければならない責任をもっております。このような深刻な時、お父様の心情を千万分の一でも思うことができない私たちを見つめられ、導かなければならないあなたが、どれほどかわいそうであるかを感じるようにしてください。このような自らを無慈悲に批判し、このような自らの個体意識を分析し、全体と関連した自らの立場はどのようなものなのかを感じなければならないのでございます。そして、不足な自らであることを悟らなければならず、周囲の兄弟たちが自分よりも優れていることを願わなければならないのでございます。また、隠れた実績を積むことを願う希望の心をもって、全体のみ旨に加え得る連結点を求めて動かなければならないことを、もう一度感じるようにしてくださるよう切にお願い申し上げます。 お父様、今、ソウルを復帰させなければならない時が近づいております。これまで一つのみ旨を中心としてソウルを復帰しようとしましたが、世の中の人々が理解することができず、自由に活動できなかった期間があり、私たちにはその障壁があまりにも高かったのでございます。そして、私たちは激しい試練の暴風に苦しむ哀れな立場で、一日の生活を持ちこたえることにばかりきゅうきゅうとしてしまいりました。 しかし、私たちが考えられなかった攻勢の時は、来たのでございます。お父様が苦労してこられた歩みによって、今では攻勢に転じる時が来ました。ですので、その最後の闘いを収拾し、お父様の栄光をたたえる姿勢を備えなければならないにもかかわらず、勝利の結果をもってきたとしても、お伝えできる内容をもち得ない群れになってはいけません。闘いの場においてもそうであり、また勝利してからもなお百倍血気旺盛で、お父様が御覧になって何をさせても不足がないと誇り得る人々にならなければならないのでございます。 お父様、韓国各地に広がっているあなたの子女たちをお守りください。私たちを中心として最後の勝利に向かって力を注ぐすべての活動体系が、あなたの心情と一致することができ、あなたの歩みと一致することができ、最後の戦場で勝利できる群れとなるようにしてくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。お父様、この時間にソウルを中心として韓国の各地に広がっている子女たち、あるいは世界に広がっている子女たちを心に留めてくださることを、切にお願い申し上げます。行かなければならない最後の運命の道に、自らを押し出しながら向かうかわいそうな私の姿に、あなたがいつも哀れみと同情の心を惜しみなく注いでくださることを、私たちが分かるようにしてください。また私が孤独なとき、共に孤独に思ってくださるお父様がいらっしゃることを分かるようにしてくださり、私が困難なとき、私の困難に共に気をもみ、心を砕かれるお父様がいらっしゃることを分かるようにしてください。 私自身の悲惨さが私自身の悲惨さで終わるのではなく、お父様までも悲惨にしてしまうという事実を痛感できる者となるようにしてください。今日の私たちは、三時代を解怨成就しなければならない厳粛な課題に責任をもっていることを、忘れてしまうときが多くあります。しかし、歴史的な預言者や烈士たちが霊界から私たちを見つめており、この時代の人間が私たちを見つめており、また将来の私たちの子孫たちが私たちに期待していますので、三時代の運命の道を訪ねていかなければならない厳粛な責任を背負った歴史的な私たちは、競技場に立ったマラソン選手のような自らであることを感じるようにしてください。そこにおいて直面するあらゆる試練と苦痛を、私たちは克服しなければならないのでございます。 眠りに就けなくても、克服して越えていかなければならない最後の峠があることを分かるようにしてくださり、その峠の決勝点に向かって駆けていく歩みに試練と苦痛が加重されるとしても、その加重されたすべての困難を克服して越えていかなければならないのでございます。そうしてこそ、世界的な輝かしい勝利になるという事実を分かるようにしてくださるよう、お願い申し上げます。お父様、今後、山頂を越えていくためには、それを導き、越えていく責任をもった者たちが、どれほど一つになって団結するかによって変わってくることを、もう一度悟るようにしてください。そして、あなたが御覧になるとき、命令するのに躊躇せず、導くのに不安になることがない群れとなり、高い山頂をためらわずに越えていくことができ、怨讐の最後の十字架を退け、最後の山頂を突破できる統一の群れとなるようにしてくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。 愛するお父様、残されたその日のために、私たちは思い煩いつつ、休むことなく自らの装備を整え、日々迎える一日一日をあらゆる精力をすべて捧げて、千回でも闘えるあなたの息子、娘となるようにしてくださることを、切にお願い申し上げます。この日にもお父様が共にいてくださることをお願いしながら、真の父母のみ名によってお祈り申し上げました。アーヂュ。(一九六九・七・二七) 五. 新たに決心して歩みだすことができるようにしてください お父様、この地上にあなたのみ名を賛美する人々は多く、あなたの愛を受ける息子、娘だと自負する人々は多くおりますが、彼らの中で本当にあなたの心を和らげ、事情を分かち合える真の息子、娘は、何人いるでしょうか。考えれば考えるほど、より一層痛ましい実情であることを感じるのでございます。 お父様、数多くの民族と数多くの地から追われた、かわいそうなこの民族を心に留めてくださり、三千里半島(韓半島)の寂しいこの山河を選ばれ、摂理の焦点をお立てになろうとされるあなたの神聖なみ旨の前に、まず感謝を申し上げます。このみ旨に忠誠を尽くし得る群れがとても貴いことを考えれば考えるほど、より一層面目のなさを感じずにはいられません。しかし、お父様の愛を中心とする心情は、完全な子女よりも不足な子女に一層宿ることを思うとき、お父様が心を砕かざるを得ない歴史的背景をもったこの民族を、許諾してくださることをお願い申し上げます。 お父様、統一の子女たちは、今日まで七年という限界線を掲げ、人が知らない所で血涙を流す闘争の歴史を歩んでまいりました。時には追われ、時には胸を打って痛哭し、時には空腹を耐え、お父様の事情を思ってとめどもない涙も流したのでございます。このように、あらゆる過去のことが涙で始まりましたが、それが涙で刈り取られるのではなく、喜びで刈り取られ、お父様に感謝を申し上げ得る一日をもてるようになったことは、すべてお父様の助けと御加護ゆえであることを思うとき、一層感謝を申し上げずにはいられません。 お父様に侍り、私たちが誇りたい心をすべて吐露できる自由天地が、早く成されますことを私たちが一心で哀訴いたしますので、お父様のみ前に身をかがめて敬拝を捧げる、私たちのすべての事情を受け入れてくださることを、切にお願い申し上げます。お父様、きょうは、神聖な日でございます。韓国の各地に広がっているあなたの孤独な子女たちが、ここに向かってひざまずいて訴える切なる心情と、どうぞ向き合ってください。私が、悲しい事情があってお父様にお伝えするとき、友となってくださり、保護してくださった、そのような愛で彼らを慰労してくださることを切にお願い申し上げます。 誰が何と言いましても、私たちは何ももたない寂しい者たちでございます。あなただけが私たちの味方であり、あなただけが私たちのもっているものであり、あなたのために生きているというその事実が、世の中の億千万金とも取り換えられない貴いものであることを知る私たちとならなければなりませんので、彼らの心が寂しく思わないようにしてくださることを、切にお願い申し上げます。 ソウルには、世界とつながっている統一の本部がございます。ここに残っているあなたの子女たちを心に留めてください。この場が不安であれば不安な場であり、悲しければ悲しい場であり、困難であれば困難な場であることを私は知っております。しかし、私がお父様の中におり、お父様と心情が通じ、お父様によって生きている群れだとすれば、私が立っている場にお父様が永遠にお座りになり、私の生活を直接主管して管轄してくださるという事実を知っておりますので、この場に立つようにしてくださったお父様の恩賜に、より一層感謝を申し上げます。 お父様、足らない私たちですが、先祖たちが全生涯を通して築き上げた功労の基盤と時代的な恵沢により、きょうこのような立場に立てられましたことを、心から感謝に思えるようにしてください。その感謝する心が、私自身の立場だけではなく、過去と現在と未来を通した、歴史的な立場で感謝できるようにしてください。そのような勝利の姿は、歴史上のいかなる偉人たちよりも価値のある存在として、お父様が認めてくださることを知っておりますので、そのような場に立ててくださることを切にお願い申し上げます。 愛するお父様!今、私たちは新しい年を迎えますので、この年に計画される天のあらゆるプログラムが完結し、お父様が願われる天国をこの地上に成し遂げ、勝利の凱歌を高々と響かせ、お父様に尊厳と栄光と賛美をお捧げできる喜びの年となるようにしてくださることを、切にお願い申し上げます。お父様、心と心で連結されたすべての子女たちが、お父様の心情を引き出し得る兄弟となるようにしてください。信仰の父母と子女を通じ、希望の氏族を成すことができるお父様の息子、娘となるようにしてくださることを切にお願い申し上げます。 世界に広がっている多くの子女たちを心に留めてください。きょうも孤独な場でお父様の心情を中心として闘っている群れが大勢おりますので、彼らを心に留めてくださることを切にお願い申し上げます。再び出会うときまで自ら保護してくださり、残されたみ旨に生涯忠孝の道理を果たし、お父様が願われる天の志操を残していこうと決意する彼らとなるようにしてくださることを、切にお願い申し上げます。 新年を迎え、第二次七年路程を歩んでいかなければならない私たちは、今聞いたみ言によって新たに決心し、堂々と歩んでいけるようにしてください。激しい強風が吹きつける場においても、天は勝利しましたので、私もそのあとについていこうと固く決心して進み出れば、その道が短縮され、平坦になることを知っておりますので、新年を迎えて、新しい決心で第二次七年路程の歩みを力強く踏み出せる大勢の子女となるよう許諾してくださることを、切にお願い申し上げます。万万事にお父様の恩賜と勝利の栄光があるようにしてくださることを切にお願い申し上げながら、真の父母のみ名によってお祈り申し上げました。アーヂュ。(一九六七・一二・二四) 六. 精誠を尽くす群れとなるようにしてください 愛のお父様、行く道が険しくとも、あなたを愛する忠節の心が私を導いていくときには、私の足に血が飛び散るように流れても、感謝の血と思い、襟を正しながら天のみ前に行ける道があることは、驚くべき神様の愛によるものであることを知りました。 今、歳が六十を超えたとして、ある人が後継者うんぬんという言葉を聞くとき、今もってなお私の行くべき道が残っており、あなたに忠節の道理を果たしきっていないという残念な思いを感じたことがございます。そのようなことを思いますとき、気力を振り絞って残った道も最後まで行こうと受難の道へ出発いたしましたので、受難の道で一生を終えたとしても、美しくすべてのことを終えることができるよう、愛するお父様、導いてください。 私には、権力が必要なのでもなく、お金が必要なのでもなく、知識が必要なのでもございません。ただ、あなたの愛を中心として、民族が涙とともにあなたを訪ねていくことができる道が必要なのでございます。世界の人類がすべてのことを忘れ、あなたの愛の道に涙を流して従っていくことができる、その道こそが必要なだけでございます。このような伝統を生きている間、短い生涯路程において伝統の材料として残し、この時代だけでなく、後代の統一家の若者たちの胸に、愛の泉が爆発する起源を用意しておかなければならないのでございます。これがこの時において、行かなければならない義務と理解して歩む道であることをよく御存じのお父様、今、全世界に広がっている統一の群れを心に留めてください。 私がこの孤独な韓国の地に来ているこの場に思いをはせ、涙とともに両手を合わせて祈りを捧げ、師の行く道に万福が宿ることを願い訴える、か細い彼らの声は、彼らが私から救いを受けたいという思いからではなく、あなたをお助けし、あなたのみ旨勝利のためであることだけは間違いございません。私も哀れな人であり、彼らも哀れな人々ですので、どうぞあなたが心に留めてくださり、祝福のみ手を施されて、追われた場において敗北の苦杯をなめても、嘆いても天に背く群れとならず、敗北ではなく勝利の杯を飲み、栄光に満ちた頌栄の歌、賛美の歌を聞けるよう、お父様の加護によって成してくださることをお願い申し上げます。 お父様、これからアメリカにおいて始まる戦場に、共にいてください。その闘いは、あなたの栄光と愛がどのようなものであるかを見せてあげられるものであり、統一教会の凜々しい姿を見せてあげられるものであり、天の息子、娘たちが歩む真の姿を見せてあげられる闘いでございます。それを知っておりますので、あらゆることにおいて躊躇することなく、先頭に立っていくのでございます。哀れな者たちの祈りと、哀れな彼らの涙、恨を抱いて訴える、その祈りの声を聞くことを私は願っていません。お父様もそうであることを知っております。彼らを哀れんでくださり、彼らの願いを成し遂げることができるようアメリカの国民をお赦しくださり、アメリカの法廷を祝福されて、善のその道をかき分けて歩んでいけるよう導いてくださることを、重ねてお願い申し上げます。 愛するお父様、今回、韓国に来て二十日間滞在いたしました。その期間に多くの変化もあり、事情も多くありましたが、天の愛を残すことができず、民族がとどまる勝利の基盤を残し得ない歩みとならないようにしてください。私が非難されて冷遇されたとしても、天が訪ねてきてこの民族の将来を祝福できる道があるとすれば、その道をまいります。 そうすることによって、世界の人類が塗炭の中に入っていく道が塞がれることを知っておりますので、このことをもって祈らなければならない事情を受け入れてください。民族の過ちがあればお赦しくださり、為政者たちに過ちがあればお赦しください。知らないがゆえにそのような道を歩んでいると思いますので、天が教えてくださり、実践するようにしてください。それでも実践できなければ叱責するのが天の法であるなら、彼らに教えてあげて実践できる内容が真なのかどうなのかを理解したのち、それでも聞かなければ、それをとがめるあなたのみ旨がこの民族とこの国に適用されることを願いますので、その心を御理解くださり、受け入れてくださることを、お父様、切に、切にお願い申し上げます。 先生の消息を聞き、勝利の一日を待ち望んでいた彼らが、両手を合わせて祈る思いをさらに強くもったならば、千倍、万倍の福を下さることを切にお願い申し上げます。今、この祭壇をお父様がお守りください。私が残していくこの群れは、熾烈な戦闘の歴史を残すための闘いを誓いました。一つの命をもって身もだえし、涙を連結させて痛哭しながらでも、自分自ら恨の峠を開拓しようとあらゆる精誠を尽くす群れとなるようにしてくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。再び出会う時まで、この者たちを守ってくださることをお願い申し上げます。韓国と全世界の統一の群れを心に留めてくださり、この国とこの民族の将来を心に留めてくださり、民主世界を保護され、共産世界に対する勝利の道を開拓してくださることを、重ねてお願い申し上げます。そして、天の栄光に満ちた一日、あなたの愛の理想の実践基盤がこの地球星に成し遂げられることをお願い申し上げながら、許諾してくださったこの時間を感謝申し上げます。真の父母様のみ名によってお祈り申し上げました。アーヂュ。(一九八一・一一・二二) 七. 勝利の年となるようにしてください 愛するお父様、新年を迎えました。この元旦に天の祝福がこの地に臨むようにしてください。新しい一年を引き継ぐこの時間に、歴史的で天的な関係が天から地に通じるようにしてください。そして、すべての統一教会の群れを中心として、あらゆる宗教と人類に天の福が連結されるようにしてください。そして、あなたの中心となる一つの心情を中心として、一つの家庭、一つの氏族、一つの民族、一つの国家、一つの世界へと広がっていくようにしてください。 お父様、今この時間に民主世界と共産世界が最後の頂上に上がり、その位置を定めることができず、互いに混乱状態にあります。民主世界を代表するアメリカがそうであり、共産世界を代表するソ連がそうでございます。民主世界においてあなたが立てようとされたアダム国家、エバ国家、アベル国家、カイン国家を中心として見てみるとき、そのすべての国々は、今日、頂上の位置にある民主世界を代表するアメリカと共産世界を代表するソ連と対等な位置に置かれております。 この時代において、世界のあらゆる碩学を中心として、アメリカのみ旨と日本のみ旨、そして韓国のみ旨を連結させ、新しい反共という体制を強化させ、韓国が世界的な新しい起点として備えられ、新しい世界に飛躍できる基盤を用意してくださった天の恩賜に感謝申し上げます。今、統一教会の動きによって世界の運命が左右されるという事実を知っておりますので、歩む道を祝福してください。万福が宿り、六千年間、あなたが抱いていた恨を解き、歴史をひっくり返しながら勝利したきょうを賛美できるよう、諸条件を立てられるよう許諾してくださることを切にお願い申し上げます。 ユダヤ教とキリスト教を通して統一教会まで、堕落以降の摂理歴史のためにみ手を広げながら、どれほど受難の道を歩まれたことでしょうか。多くの蕩減を払ってこられました。天のみ旨に従っていき、はっきりと理解することもできない大勢の人々が命まで捧げていき、血のにじむ歴史を残しております。そのすべての血の功労が今日結実し、統一教会を中心として世界史的な解怨を備えてさしあげられる転換点を迎える一九八四年を迎えましたので、お父様、今から一つの全権を表してください。 今まで踏まれた者たちが自らの姿勢を整え、天を仰ぎ見て追われていた者たちが自ら手本となり、天を賛美できる日が訪れてくることを知っております。今まで統一の群れは、歴史時代においても、この時代においても、追われる群れでございました。数多くの国家、民族、家庭、個人に追われてまいりましたが、これからは夕暮れ時が過ぎ、朝の光明な光が統一教会を中心として昇ってくるようになりましたので、今後、世界が統一教会の輝きを見つめることによって、新しい世界と光輝な日ざしを迎える今年となるよう許諾してくださることを、切にお願い申し上げます。 追われる者たちが入ってきて自ら襟を正し、時に対する感謝を捧げ、お父様に感謝できる時代が訪れてくることを、無事に迎えるよう許諾してくださることを、切にお願い申し上げます。このような時点において、一つの祭物の立場にいる息子がおりますので、その息子を通し、生きた祭物として勝利の天国を成し遂げ得る一つの契機としてくださることを、切にお願い申し上げます。 そして、あらゆる宗教が一つになり、あらゆる国々が一つになり、唯一の神様を中心とする心情圈に一致されるよう、全能の全権を通したお父様の役事が天から地に下るよう許諾してくださることを、切にお願い申し上げます。今、統一教会を中心として、国を代表して強く雄々しくなければならない時になり、決断を下して正義の一線を引かなければならない最後の時になりましたので、このような問題を中心として、自ら強い態度を備え、天に向かって、カナンの福地に向かって直行する道を前進できる統一の群れとなるよう許諾してくださることを、切にお願い申し上げます。 今年のすべてを、お父様、新たに祝福され、この年が勝利の年となるようにしてください。法的な問題を中心とするサタンとの闘いから全体が新しい起源を用意し、お父様に祝賀を捧げる一九八四年となるようにしてください。そして、協会を創設して以来、三十年を迎える年でございます。三十数を中心として勝利の国家が出発いたしますので、イエス時代の三年公生涯路程と同じ期間が成され得るよう祝福してくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。 ここに集って新年を迎えながら、頭を下げたすべての子女たちが、一律にその心で決意を固めることができるようにしてください。新しい世界の創建のために、今天の国の精兵として出征を誓おうとする各自が、内的な決意と外的な決意を固める時間となるよう許諾してくださることを、切にお願い申し上げます。過ぎた一年のあらゆる悲しみの事実と、不備だった事実を、今からは勝利の結果として、すべてお父様のみ前に刈り入れてさしあげられるこの一年となるようにしてください。今年は、一つの決定的で画期的な線を引き、天の転換点であり、世界と宇宙の転換点となり得るよう、この年を勝利の年として導いてくださることを、切にお願い申し上げます。真の父母様のみ名によってお祈り申し上げました。アーヂュ。(一九八四・一・一)
天聖經(増補版)/第十四篇 真の父母様の祈祷 第二章 真の父母 一. 眠っている人類を目覚めさせてください 愛するお父様、私たちの前に残っているのは、天倫のみ旨だけだということを知っております。そのみ旨の中心がお父様と真の父母であることを知っておりますし、また地上に生きている人間は、真の父母の真の息子、娘になるべきだということも私たちは知りました。それだけでなく、お父様が私たちに願われることは、万民が一つの兄弟になることであり、万民がお父様の真の息子、娘になることだということを知っております。 お父様、私たちは、またあなたが願われる息子、娘の立場に立とうとする人々を遮り、彼らを蹂躙する罪が、この地上のいかなる罪よりも大きいことを知っております。人間の真の誠実さを蹂躙することも受け入れられない罪ですが、真の兄弟愛を失わせることが天倫の前にもっと大きな罪となることを知っておりますので、これを忘れ去ることのない私たちとなるよう、導いてくださることを切にお願い申し上げます。 お父様、ここに集まった息子、娘たちが、深い眠りの中から起こしてくださろうとする天倫の前に、ある兄弟のゆえに起き上がれないと言うとすれば、どうして牧者の導きを受けて動く自分だと言うことができるでしょうか。私たちがそのような立場に立たないようにしてください。その兄弟たちまでも自分が責任をもち、天倫に代わって隠れた祭壇を築き得る息子、娘となるよう許諾してください。 そして、あなたが願われる永遠の息子、娘の理想を立てるようにしてくださり、いつも見つめていらっしゃるお父様の視線があることを分かるようにしてください。お父様の愛のみ手を感じるよう許諾してくださり、お父様が訴えかけられるみ声を聞けるように許諾してくださって、訓戒のみ言を語られ、切ないお父様の心情を体恤し、お父様の心情に似て、お父様の性相を手本として、そのみ旨の前に千万遍死ぬとしても敬拝を捧げ、感謝できるイエス・キリストの一番弟子となるよう許諾してくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。 この時間に私たちは、天倫の怨恨を解怨する道を塞いでいる数多くの怨讐たちについて、新たに感じ得るみ言を聞き、新たにお父様のみ旨と向き合うようになりました。新たに感じたこの事実を心に刻み、きょうのみ言が私個人の感覚で終わるのではなく、このみ言は、歴史性を身代わりし、宇宙性を身代わりする天倫のみ旨の前で、全体に連結させてあげなければならないものであり、私たちがそのようなことをしなければならない使命をもっていることを分かるようにしてください。 愛するお父様!この道を遮っている数多くの怨讐たちに対して、天倫を身代わりする公義の心情と公憤の心情をもって闘えるようにしてくださり、お父様のみ前に勝利の一日をお返ししてさしあげるために、耐えに耐えて前進させてくださり、勝利のその日を迎え、その間耐えてきた私たちの恨をお父様に申し上げられるようにしてくださり、お父様の貴いみ手をつかんで、慰労を受けられる立場まで行くことができますようお導きください。 眠っているこの地上のすべての人類を目覚めさせることを許諾してくださり、創造されたすべての世界が嘆息圏内にありますので、私たちを動員してこれを回復するようにしてくださり、人類に対して各自が責任を完遂して、すべての者が天国人となることができますよう、天の知恵をお与えください。この場に集まった幼い子女たちが、どのような闘いの路程であっても、意に介さずに進み出ることができるようにしてくださり、自分のすべてのものを放棄したとしても、み旨のためのみに進み出られる天の精兵となるよう許諾してくださることを切にお願いし、主のみ名によってお祈り申し上げました。アーヂュ。(一九五七・五・一九) 二. お父様が願う器にしてください 愛するお父様、天と地の大主宰であられるお父様の栄光と尊厳と賛美が、お造りになった全万物とともに、あなたのみ前に捧げられることを願っております。あなたが多くの歴史過程を通過されながら、人間始祖が過ったことのために、どれほど受難の再創造歴史を経てこられたかを、私たちはよく知っております。私たち一人一人において、僕の僕の道を越え、僕の道を越え、養子の道を越え、子女の道を越え、真の父母を越えて、本然のお父様の位置まで帰っていくために、どれほど悲惨で受難に満ちた蕩減を払ってこられたのかを思うのでございます。 罪を犯しましたので、当然罰を受けるべき人間として、恨み深い受難の悲惨な路程を歩まなければならないのですが、それと関係のないお方として、全体に責任を負われ、先頭に立って、ありとあらゆる困難を克服する立場で再創造の偉業を加重させてこられたあなたの御苦労に、私たちは心から感謝をお捧げいたします。 お父様!あなたのみ手が自らの一身を経ていない者がいないことを知り、いかなる国であっても、あなたの願いの中で、今まで導きを受けなかった国がないことを知るようになりました。さらには、万民をあなたが理想とされた本然の世界に導くために、国境を越えに越えながら、現時点までお父様が御指導していらっしゃることを、私たちはよく知っております。 最後に残されるべき世界には、お父様と愛する息子、娘、そして天使天軍しかいないことを考えるとき、この世界には、サタンの権限と群れがあまりにも多いことを目にするのでございます。私たちが、このようなことまでお父様に清算していただくことを願える立場にないことを、統一の群れは知っております。真の父母のみ名と真の子女の名を備え、その家庭を賛美し、その家庭に侍ることのできる天使世界の本然の姿を、地上と霊界に完成させなければならない、重大な責任が統一教会の群れにあるという事実を考えるとき、私たちは息子、娘の偉業を相続すると同時に、父母の立場の偉業を相続すべき立場にあり、天の本然の創造理想を相続すべき立場にあることを考えるのでございます。 私たちは、ただあなたの血肉として生まれた幼子にならなければならず、あなたの懐にかき抱かれ、息子、娘として愛されなければならないのでございます。今、再びかき抱かれる立場にいる私たちは、お父様がお造りになり、希望の中で愛してこられたアダムとエバに負けない愛の心情的な位置まで行かなければならないことを思うのでございます。どうして堕落の子孫として、その心情の基準の前に出ていけるでしょうか。ただ、私自体のために受難の道を克服してこられたあなたにとっては、私一人の姿が本然の姿勢を慕いながら努力する立場に立てば立つほど、苦労されるあなたの心の前に貴い姿で現れることが、どれほど大きなことかと思うのでございます。このようなときに、あなたの本然の心情の前に私たちを立てておこうとされるお父様の心を、わずかではありますが、推し量ることができるのでございます。 身の引き締まった幼い子女たちが、あなたのみ前に再創造の材料となって、あなたのみ手を経なければならないのでございます。土と水を合わせて造り出したのと同じように、あなたのみ旨のまま造ることができる粘土、そこに順応する粘土のようにならなければならないことを、私たちは既に知っております。自らの所見というものは、私たちにはあり得ないのでございます。絶対的な信仰と絶対的なあなたの愛を欽慕する心、そしてあなたの全体的なみ旨の前に忠僕になろうという心しか、私たちにあり得ないことを知りましたので、お父様、引き受けて主管してくださることを、切にお願い申し上げます。 あなたが願う器にしてください。土器を作るか、価値のある器を作るか、土鍋を作るかということは、私たちが求めることではございませんので、あなたの信念に従って必要とされる物となるように作ってくださることを、切にお願い申し上げます。聖書のみ言に、幼子のようでなければ天国に入れないとあります。幼子は父母に委ねられた命であることを、私たちは知っております。幼子は父母という生命線に頼っていることを、私たちは知っております。幼子は、あなたのみ前に全体を代表する対象の姿で現れておりますが、そのこと自体は知らないのと同じように、今日この地上に生きている人間たちは、あなたを知らない立場にいるのでございます。このようなことを見るとき、幼子よりももっと分別のない立場に立っていると思うのでございます。 このような群れを見つめるとき、あなたと関係を結べる本性の要件はすべて汚され、天の心情と通じるにはとても困難な絶縁体のような姿になっているという事実を見るのでございます。あなたが再び、彼らを愛の心で感動させて溶かしておかなければならず、絡まっていれば解いておかなければならず、固まっていれば溶かして、お父様が分かるところまで、お父様が導かなければならない責任があることを思うとき、堕落という一日の失敗が、これほど受難の道を経ても解決できない恨の窮地になっているという事実を、私たちは全く分からなかったのでございます。 私たちの見る目がそうであり、聞く耳がそうであり、語る口がそうであり、私たちの手足があなたの求める本然の立場とは反対の道を思い描き、行動してきたのでございます。そのような自らであることを思うとき、千万回、あなたが見つめる方向を見つめることができるよう許諾してくださり、あなたのみ言を聞くことを許諾してくださり、あなたとささやき合える口をもって語れるよう祝福してくださることを、切にお願い申し上げます。私たちは、私たちの手足をもってお父様が行かれるあとを、みすぼらしい服を着てでも従っていかなければならないにもかかわらず、かえって天が導いてくださるときには、「行けない」と言ってもがく、悲しく、赦しを受けられない不忠、不孝な者になっていることを知っておりますので、お父様、慈悲の心をさらに加えてくださり、愛の心をさらに加えてください。 諦めることのできない創造本然の関係が残っており、永遠の理想を残し、あなたが願われている理想を諦められないことを私たちは知っておりますので、天に向かって両手を挙げ、お救いくださいと声を張り上げるしかない者たちであることを、受け入れてくださるよう切にお願い申し上げます。どうぞか弱い私たちの手を引き、あなたが願う本然の世界へと導いてください。あなたがむち打たれて侮辱を受けながら困難を克服していっているという事実を、私たちは全く知りませんでしたので、今からは心だけでも、父母が受けるその苦衷が分かるよう許諾してくださり、感じられるよう許諾してくださり、悟れるようにしてください。 自分一人によって天がどれほど苦労したのかを理解して、歴史に対して悔い改め、時代に責任をもち、「十字架の受難の道を私が代わりに行こう」と身もだえする群れが多くなるようにしてください。そのような群れが、ここに集まった統一の群れしかいないという事実を知っておりますので、お父様、特別に彼らに目をかけてください。あなたが韓国のこの群れだけでなく、既に全世界に統一の群れが広がっておりますので、彼らが至誠を尽くし、忠誠を尽くし、切に思慕するところは、すべてあなたの愛のみ手を加えてくださることを、切にお願い申し上げます。 私たちが策定した三次七年路程、あなたのみ旨の前に許諾された期間として二次七年路程を送り、三次七年路程を宣布し、既にひと月が過ぎております。ふた月の初日を迎えるこの朝に、先の月を振り返ってみるとき、忙しいひと月でございましたが、その月を通して輝かしい勝利が韓国の地にもたらされることを許諾してくださり、輝かしい勝利がアジアに広がるよう許諾してくださり、万民の前に響き渡るようにしてください。それだけでなく、天上世界の数多くの霊人たちが願っていた、彼らを解放できる喜びの役事が一日も早く行われるよう許諾してくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。 二月八日を中心として、世界の善男善女たちがお父様のみ前で結婚式を挙行しようとしております。歴史的であり、世界史的なその日が私たちを訪ねてきておりますが、様々な言葉や行動で反対する群れがこの道を塞ごうとし、破綻させようとしております。しかし、小生は、あなたの所信どおりにすべてのことが帰結することを知り、この道に責任をもって導いておりますので、今から八日までの期間をお父様が受け持ってくださり、その日が栄光となるようにしてください。あなたの栄光と尊厳を、万民を通して、万国を通して賛美できるその日となることを、この子女は切にお願い申し上げます。 韓国の地にとどまる四十数日間、あなたが共にいてくださったことを感謝申し上げます。このすべてがあなたの栄光を覆い隠すことがないようにしてくださり、あなたが自らお出ましになる道において、歓迎できる一つの地上の勝利の基盤となることを、切にお願い申し上げます。 お父様、これからその式が過ぎれば、今日本に来ている国際機動隊が韓国の地に訪ねてまいります。その間に私たちが準備しなければならないことが山のように残っております。国際的な威信を備えなければならず、祖国として、本国として使命を果たし、彼らに何を残してあげるのかを自ら考え、私たち自身の姿を反省しなければならないのでございます。天のみ前に恥ずかしくない姿を表すことによって、世界万邦に天の一家の姿として信望の的にならなければならないのですが、かえって批判の的になるのではないかと心配する、そのような韓国にいるあなたの子女たちとならなければならないのでございます。それが分からない群れが多いことを知っておりますので、彼らをお父様が訓戒してくださり、教育してくださることを、切にお願い申し上げます。 私たちには、持っているものもなく、備えているものもありませんが、天を愛し、天のために精誠を尽くす姿、みすぼらしい服を着ていても、あなたのみ前に精誠を尽くす姿と深い心情の中に、天が宿っていることを見せてあげられるようにしてください。それこそが、今、日本国にいる子女たちの責任であり、果たさなければならない使命であることを知っております。それ以外に見せてあげるものが何もないことを思うとき、私たちは内的な価値を高く評価しながら、生活の中で深い受難の道を克服できる忍耐力で固められた、剛直で粘り強い群れとなるよう許諾してくださることを、切に、切にお願い申し上げます。 この朝に、全世界に広がっている子女たちを祝福してくださり、イースト・ガーデンを中心とする幼い子女たちと、全世界を代表するアメリカの若者たちが、ここに向かって出動準備をしているすべての路程においても、お父様が直接主導され、勝利の美を備えることができるよう、保護し、指導してくださることを、重ねてお願い申し上げます。お父様、私たちがこれからのひと月を、あなたのみ名とともに過ごすことを願います。日本では、二月十三日に行われる大会を準備しておりますので、彼らにもあなたが共にいらしてください。世界に新しい統一の旗を高々と掲げ、天の新しいこだまの声に心と体が順応できるよう、霊界の数多くの天軍天使が自ら擁護する中で、指導してくださることを切にお願い申し上げながら、真の父母様のみ名によってお祈り申し上げました。アーヂュ。(一九七五・二・一) 三. 主体性を復帰できるようにしてください お父様、春はやはり解放を象徴しておりますので、私たちがお父様の愛の懐にかき抱かれる喜びを、もう一度慕わなければならないのでございます。春は新しい出発を約束しておりますので、私たちはお父様の愛の懐にかき抱かれて新しい出発をしなければならないのでございます。春には森羅万象が和動するように、私たちがお父様の愛の懐にかき抱かれて、万宇宙と和動し得る主体性を復帰できるようにしてください。 春は歌と踊りの絆を醸し出すように、私たちもお父様の愛の懐の中で、お父様の愛を中心として、そのようにできる時を慕わなければならないのでございます。お父様のみ旨を中心として、この春が安息の土台となるように、私たちもお父様の愛の懐にかき抱かれて安息する姿となることを慕える、この時間となるようにしてください。 お父様、そうして、あなたの内的な事由をすべて相続することによって、エデンの園において希望の中で出発することができ、希望の中でお父様の愛に浸ることができた、その本然の人間を、もう一度内的に慕うようにしてください。この春を迎え、そのような縁を感じ、お父様のみ前に無限に感謝を捧げられるようにしてくださり、そのような心の園となるよう許諾してくださることを、切にお願い申し上げます。 きょうこの時間は、あなたのみ前に敬拝を捧げる時間でございますので、あなたのみ名を賛美するところは、すべて御自身が運行され、共にいてくださり、春がもつすべての要件を、各自の心の園にもう一度再現させ、お父様が自らそこにとどまるようにしてください。人間だけの解放ではなく、人間だけの出発ではなく、人間だけの和動ではなく、お父様が解放されなければならず、お父様が出発なさらなければならず、お父様が和動の中心体とならなければならないのでございます。 お父様が、御自身の威信を忘れ、腕を広げて踊りを踊られ、歌をお歌いになられるお父様として、私たちが敬ってさしあげなければならないのでございます。お父様が安息なさる永遠の土台を築いてさしあげられる私たちとならなければなりませんので、この春を通して、そのような知恵を学べるこの時間となるようにしてくださることをお願い申し上げます。きょう、短い時間にお父様をお迎えして敬拝を捧げるこのすべての時間が、私たちにとって忘れられない心の絆を深める時間となるようにしてくださり、お父様の愛の懐に深くかき抱かれる一つの条件を立ててください。アーヂュ。(一九六八・四・二一) 四. 誓ったとおりに実践するようにしてください 愛するお父様。お父様は、創世以前に抱かれていた理想によってエデンを創造されましたが、お父様の本然の相対にならなければならない人間始祖が堕落することによって、この地のすべての存在は、そこで生きることができず、また、この世界はそこと関係を結べない悲しい世界になったことを思うのでございます。これは、お父様にとっても悲しいことであり、すべての被造万物にとっても悲しいことでございます。このような悲しい結果を招いた張本人が、ほかでもない創造された人類であり、人類の先祖であるアダムとエバだということを、私たちは知っております。 お父様の直系の子女として生まれた息子、娘たちは善でなければなりませんでしたが、彼らが自分たちに任せられた責任を果たせなかったことによって、この人類歴史に恨多き悲しみを残すようになったことを回顧すれば回顧するほど、これまでの人間たちの心の痛みも大きかったのですが、人間たちを救うためのお父様の御苦労がどれほど大きかったかを、私たちは知っております。そのお父様の御苦労を私たちが心でたどり、くみ取りながら、私たちがお父様のみ前にどれほど心苦しい自らであるかを、もう一度深く痛感するようにしてくださることを、切にお願い申し上げます。 アダムを失ってしまったその日から、あなたは御自身が信じ得る一人を探すために、どれほど御苦労されたでしょうか。また、お父様を身代わりして責任を負い、闘ってくれる者をどれほどお探しになり、お父様の全権を相続できる一人を、どれほど待ち焦がれつつ探してこられたでしょうか。これを考えるとき、この地上にそのような人がいなかったことがお父様の悲しみであり、人類歴史の恨だったことを、私たちはもう一度痛感せずにはいられません。お父様は、このように悲しい歴史の峠を、六千年という長い歳月の間歩んでこられました。 悲しいときには悲しみをこらえ、すべてのことに責任を負われた立場で、今日まで少しも休むことなく来られました。人間たちは暗い夜道であえいでいますが、お父様はそれよりもひどい暗闇の中で、人類歴史を摂理してくるために心を痛めていらっしゃることを、私たちがもう一度思い起こすようにしてくださり、私たちがお父様のみ前に面目なく、心苦しい自分たちとなっていることを、悟るようにしてくださいますよう切にお願い申し上げます。また、お父様が六千年間、歴史の裏道をさまよいつつ探し求めてこられたその歩みが、どれほど悲しいものだったかを悟るようにしてください。 数多くの民族と国家に追われながら、ここかしこの国、ここかしこの都市をさまよいながら探してこられたお父様の御苦労の歩みが、今日、この韓国の山河に留まるようになった事実を私たちが知りますとき、私たちがお父様のみ前に本当に面目ないことを再び感じるのでございます。この三千里半島と三千万民族を中心としてお父様の摂理のみ手があったという事実を、この民族は知ることができなかったのでございます。この地に、来ては逝った私たちの善の先祖たちも、知ることができなかったのでございます。 しかし、時を迎えてみますと、お父様の摂理のみ手がこの民族を中心として動いてきたという事実を知るようになりました。このようなことを考えるとき、この民族は過去から現在まで、お父様のみ前に面目なかったことを申し上げずにはいられません。その上、お父様の哀れみと愛のみ手に触れることさえ不足な私たちを、お父様がその愛の恩賜圏に立ててくださいましたので、私たちが真実なる心で、この民族と、この山河と、万民を代表する立場で、お父様に謙遜に敬拝を捧げるあなたの子女たちとなるよう、許諾してくださることを切にお願い申し上げます。歴史過程において、お父様が望まれた一つの時代が過ぎていき、新しい歴史の一日を迎えることができる岐路に立っておりますので、きょうここに同参(一緒に参加すること)したあなたの息子、娘たちを心に留めてください。 各自の心と心を主管してくださり、その心の中に、過去に不足だった内容があれば、この場で終結させてください。そして、新しいみ旨のみ前において、勝利の実体を備えるために努力できなかった過去を反省しながら、新たに約束の世界に向かう新年を迎えることのできるあなたの息子、娘になるよう許諾してくださることを、切にお願い申し上げます。 不足な人は、お父様のみ前に立てないという事実を知っております。しかし、お父様の愛の恩賜によって、お父様の膝の前にぬかずきましたので、この時間に私たちを受け入れてください。切にお願い申し上げます。お父様が私たちを分かってくださらなければ、私たちよりも哀れな人々がどこにいるでしょうか。世の中から追い出され、追われる中でも耐えてまいりました。迫害を受ける場においても、ただお父様を仰ぎ、訴えてきた私たちですので、この時間に、私たちをもう一度哀れんでください。 私たちは、人々が理解し得ない七年路程を設定し、この道において激しい闘争をしてまいりました。お父様、その期間には迫害がとても激しく、涙してこの道を避けて歩んでいった人たちもおります。そして、お父様のみ前に心苦しい思いを抑えることができない、彼らの心情的な呵責を哀れんでください。堂々とした心をもてず、お父様のみ前に顔を上げることができなくても、ただ一つの心情だけをもってお父様と叫ぶ彼らに、心に留めてくださることを、切にお願い申し上げます。 愚かで不足な私たちでございますが、お父様が保護してくださったがゆえに、私たちはきょう、この場まで出てくることができたのでございます。ですので、お父様が約束されたその日まで、耐えていくことができるよう導いてくださり、今までこのみ旨のために苦労してきたあなたの子女たちに、心を一つにして感謝する、この時間となるよう許諾してくださることを切にお願い申し上げます。きょう、私たちの一切のものをお父様が自ら主管してくださり、新年には新しい約束の世界に向かって再び出発することを誓い、決意するこの時間となるよう許諾してくださることを、切にお願い申し上げます。 お父様!私たちの二十一年路程も長い歳月ですが、六千年という悲しく長いお父様の歴史路程を思うとき、お父様よりもかわいそうな方はなく、お父様よりも孤独な方はいないという事実を、再び感じるのでございます。お父様のみ前に忠誠を約束しましたが、その忠誠を果たすことができず、孝誠を約束しましたが、それを果たすことができなかった私たちの過去を悔い改め、お父様のみ前に謝罪いたしますので、今後においては、お父様のみ前に誓った忠誠と孝誠のとおりに、すべて実践するあなたの息子、娘となるよう許諾してくださることを、切にお願い申し上げます。 お父様、この日を心に留め、祝賀しながら、お父様のみ前に心と思いを尽くして祈るあなたの息子、娘たちが全国におりますので、彼らを心の奥深くに抱きかかえてください。あなたの愛の心情で抱きかかえてくださることを、切にお願い申し上げます。この時間にあなたの息子、娘たちがここに集いましたので、彼らを愛顧してください。集うことができなかった息子、娘たちにも、お父様のみ言で親しく愛顧してくださることを切にお願い申し上げます。小さなもの一つでも、お父様のみ旨にふさわしくないものがないよう、全体がお父様のみ旨と一体となるようにしてくださり、ただみ旨から始まってみ旨で結実させ、お父様の栄光だけを表すことができるようにしてください。 そして、この地上にお父様のみ旨の栄光が表れ、永久に私たちと共にあるようにしてくださることを切にお願い申し上げながら、真の父母様のみ名によってお祈りいたしました。アーヂュ。(一九六七・一二・三一) 五. 新しい父母の伝統を立てるようにしてください 愛するお父様、歴史の流れを遮り、勝利の盾を立てようとされるあなたの神聖なみ旨の前において、私たちの先祖の恥をもう一度ひざまずいて謝罪いたします。アダムとエバから罪の歴史が始まり、今の数多くの人間たちに至るまで、あなたがこれを収拾するために億千万世の恨を抱き、誰も分からない曲折の暗闇の中で、闘いの歴史を引き継いでこられたという事実を私たちが考えるとき、あなたの労苦の前に心から恥ずかしく思うのでございます。 このような堕落の後裔たちを千万回捨てても当然ですが、あなたはお捨てになることができない創造の主体者でいらっしゃるので、原理による復帰の路程をたどって、今までこられたことを思うのでございます。その過程に数多くの人々が来ては逝き、数多くの人々が闘いと悲哀の曲折の中でこの地を経ていきましたが、霊界に行き、あなたのみ前に恥ずかしさを消せない悲しみの中にとどまっていることを思うのでございます。 地を見ても天を見ても、喜ぶことができないあなたのその心情を慰労できる者が誰もなく、その心情の同伴者となり、あなたを支え、事情を吐露できる一人の息子がいなかったのであり、娘がいなかったのでございます。さらには、あなたの愛の基盤に宿れる一人の新郎がいなかったのであり、新婦がいなかったのでございます。愛するあなた、さらには、お父様の愛はこのようなものだと誇れる父母がなく、その父母の前に愛する子女がおりませんでした。そして、四位基台の完成をみることができない悲しみの歴史を解けなかった、お父様の心情的な苦痛を慰労してさしあげられた者は、この地上に誰もいなかったのでございます。 堕落した子孫の中で、極悪なこのあらゆる環境をさかのぼっていき、これを収拾してさしあげなければならないのが、この地上に生きている人間だという事実を、誰も知らなかったのでございます。愛するお父様。あなたのみ跡を尋ね求めて、数多くの人々が死に、殉教した烈士の血を受け継いで、歴史的な恨の峠の道を止めようとするよりも、もっと事情が多くあったという事実を知りました。 ユダヤ教を立てられたあなたの神聖なみ旨、ヤコブがヤボク川で天使と闘って勝利の基地をつくり、恨多き歴史の出発をしようとした希望の基盤は、二千年の歴史の曲折をたどってみるとき、私たちの先祖が責任を果たせなかったことを知っております。そして、ヤコブ以降、二千年の過程を通してお父様のみ旨の中で、個人、家庭、氏族、民族、国家の基準を中心として、外的な形態の国家基準の上にあなたはメシヤを送られましたが、イエス・キリストの悲運を見ざるを得なかったのでございます。 華々しく輝いていた勝利のローマ圏をあなたの主権のもとに入れ、千世、万世にわたって統一の世界を慕い求めていたお父様のみ旨が、イエス様の悲運の一日によって、哀れで悲しい歴史として残されたという事実を、誰も知らなかったのでございます。今日、数多くのキリスト教徒たちは、彼が十字架で亡くなったことは栄光の基盤であり、自分の復活の道を築いたものであり、解放の旗印だと賛美しております。その悲しい事実を悟らせるためのあなたの悲しみがどれほど大きく、イエス・キリストの恨の心情の曲折がどれほど深かったかを、誰も知り得なかったのでございます。 キリスト教が怨讐であるローマ帝国から追われ、大勢の騎兵たちの槍や剣によって無念にも倒れた事実と事情があり、そのような多くの悲しみの曲折を残した歴史の悲しみを、あなたは自ら目撃されたのでございます。そして、その場面を自ら注視されながら主導しなければならない悲しみの心をもって、後退し、千万回も落胆されましたが、その場を再び尋ね求めていくことに、喉が詰まるような事情と心情を抑え、歯を食いしばって再び理想の一日を追い求め、立ち上がらなければならなかったお父様の事情を、誰も知らなかったのでございます。 お父様、流れていく歴史時代は、主権国家の形態に分かれ、国家の主権者たちも大勢交代しましたが、あなたの愛の心情的なその中心は変わることがなく、あなたが立てておかれた創造の原則は変わることがありませんでした。変わり得る環境が四方に広がれば広がるほど、変わることができない立場に立ったあなたの孤独が、どれほど大きかったかを知っております。きょうこの時間を迎えて、お父様のみ前に残された数多くの曲折の歴史を忘れてしまいたいという希望があるとすれば、不肖ながらこの息子がお父様のみ前で、満二十回を迎える「父母の日」を祝賀するこの日の朝に、三次七年路程を終え、勝利を宣布するこの時間を御覧になって慰労を受けられるのならば、慰労を受けてくださることを切にお願い申し上げます。 しかし、み旨と向き合う歴史時代の悲しみの中に残されたあらゆる事情と数多くの曲折があり、あなたがこの息子の背後を擁護しながら勝利の基盤をえり分けてあげなければならなかった無念な事情をよく知っております。キリスト教を怨讐とし、自由世界を怨讐とし、共産世界を怨讐とし、銃剣が向けられる立場に追い込んだ悲しい事実は、今日、責任を果たせなかった韓民族のゆえであり、天が立てたみ旨のあらゆる蕩減路程を理解できない無知な人間たちのゆえでした。それゆえ、このような歴史的な曲折を経たことをよく知っております。 お父様!今、誰かのせいにするときではありませんが、このような受難の道の中で、アダム家庭での悲しい史実、イエス様の家庭での悲しい史実、私の家庭での悲しい史実、またイスラエル民族における悲しい史実、キリスト教を中心とするアメリカにおける悲しい史実、韓国における悲しい史実と、この世界に悲しみの歴史をまいたすべてのものを閉じて、新たに創建しなければならない世界が、お父様の心とみ旨の前に福の基地になることができず、悲しみの基地になったという事実を思うとき、み旨を知る子女である私たちは、千万回誓い、奮発し、歴史的なあらゆる羞恥を拭うために、何であってもやり遂げることができ、全体を犠牲にしてでもやり遂げられる統一家の姿にならなければならず、統一教会の群れにならなければならないのでございます。このような事実を、きょう悟るようにしてくださることを切にお願い申し上げます。 お父様、きょう、この時間を祝福してください。今、第一回三次七年路程が終わったことを宣布いたしました。天と地に第二回三次七年路程が始まりましたので、新しい息子と娘の伝統、新しい夫婦の伝統、新しい父母の伝統を立てるようにしてください。そして、新しい父母の伝統を中心として、新しい祖父と祖母の伝統が立てられなければならない歴史的なその伝統が残っているという事実を、分かるようにしてください。 その日を慕いながら今まで闘ってまいりましたので、統一家において、人がもち得ず、人が知り得ないあらゆる伝統的な事実を受け継ぎ、世界史的な蕩減路程に対し、今日の家庭教会を中心として両手を合わせて祈り、ここに新しい息子、娘の姿から新郎、新婦の姿と父母の姿を備え、祖父と祖母の姿によって四位基台を完成できる基台にならなければならないのでございます。これが民族的ではなく、世界史的であり、天宙的な一つの核心祭壇として、今日の統一家がこのような外的、地上的な基盤をもつようにしてくださった恩賜に感謝申し上げます。 これによって霊界にいるすべての霊人たちが再臨復活し、イエス様の解怨成就は、この家庭によって成され、神様の念願のみ旨は、この地上天国の基地によって成し遂げられるという標語、「家庭教会は天国の基地」という表題を中心として、一九八〇年代の出発をいたしました。お父様、この基盤を中心として千万種類の事情におけるあらゆる心情を解いてくださり、恨多き無念な心はこれを通して蕩減復帰することができ、攻勢に転じる心情の基盤を高め、勝利の基盤を拡大させてくださり、このニューヨークからアメリカ全体と全世界だけでなく、霊界まで解放圏を成すことができるよう、お父様、役事してくださることを切にお願い申し上げます。 この日のために祈っているすべての群れと、この場のために両手を合わせて祈るすべての統一の群れ、そして真の父母の名を心に留め、お父様のみ前にこの日の勝利をたたえるすべての群れを含め、統一教会を信じて逝ったすべての霊人たち、キリスト教を信じて逝ったすべての霊人たち、ユダヤ教を信じて逝ったすべての霊人たちを結束させて一つの体系とし、分担されたこれからの責任を中心として、第二回三次七年路程においては彼らが直接先頭に立ってこの地上の祝福された統一家の家庭とキリスト教を動かし、導いていかなければならない歴史的な出発を、この時間にできるよう、お父様、切にお願い申し上げますので、許諾してください。万世の恩賜と愛が永久に共にあることをお願い申し上げながら、真の父母様のみ名によってお祈り申し上げました。アーヂュ。(一九八〇・四・一五) 六. 愛する息子、娘になるときまでお守りください 愛するお父様!はるか遠くの国に向かう旅人がいるというとき、その旅人自身が永遠の天宙の大主体であり、愛の理想の本体である本然の私たちのお父様、神様であることを全く知らなかったのでございます。地上に向かって一日として忘れることができず、相対的な因縁を抱いているお父様の胸の中には、千万人の事情が絡み合っていますが、通告できる対象がなく、孤独だったその心情を誰も知ることができなかったのでございます。 いわゆる真の父母という名をもった私自身が、お父様のみ前に面目がございません。そのような事情に胸を痛めるお父様を、深い夜更けに慰労できるときが億千万回あったにもかかわらず、自らの疲労ゆえに眠りにとらわれ、その時間を失ってしまったことがどれほど多かったかを思うとき、この上なく甚だしい不孝であることを、再び思うのでございます。 知れば知るほど体面を保つことができず、行けば行くほど自らの恥を感じざるを得ない、この上なく甚だしい不孝な私たちでございます。先祖たちの罪を背負った後継者の名を拭うことができない、この上なく甚だしい不孝な私たちでございます。先祖たちの罪を背負った後継者の名を拭うことができない悲痛な事実が、どれほど呪わしく、嘲弄の的になるかをよく知っております。私たちはこのような立場におりますが、それでも他の人よりはお父様の心情的な位置に近い位置におり、世の中の何も知らない旅人として生きている賤民たちが、どうしてあなたの心情を理解できるでしょうか。 この場に集まった統一教会の群れを前にして、深刻な話はするまいと思いながらもしてしまいました。その心の奥深くに刻み、忘れることがないようにしてください。きょうは、宇宙的な行事以降、最初に迎える聖日でございます。一九八二年十月十四日は、この息子にとって、三十二年前、悲しみの日から抜け出し、解放を迎えた日でございます。その日を期して、天地が喜んで賛美できる一つの瞬間を求めていたことを知っております。 この地にお父様が願われる天の日がなければならないことを知り、人類の心情を一つにし、希望的な突破口を期待していた人類の願いを知ったのでございます。天の心と天上世界の善の先祖たちの心、そして地上に生きていながら宗教の道を歩み、天倫に従っていく人類の心など、三つを一つの焦点に集め、喜び、よくやったと言える歴史始まって以来の一場面があるとすれば、今回、八十数カ国の若者たちを集め、高名であられるあなたのみ旨の前にキリストの恨を解き、アダムの恨を解ける、歴史的な勝利の基盤を準備した場面であることを知っております。 天上において、無形の実体として、人間が自由に交流できなかった悲しみの環境から抜け出し、地上の平面途上で神様を身代わりする真の父母の名を備え得る環境を用意したのでございます。平面圏で同じ御飯を食べ、同じ環境と事情圏において、訓示を通して世界の人類がそのようになった環境でございますが、カインとアベルのような分立された数多くの民族を、今回のこの期間を通して、息子、娘の心情基準で結び、再臨の基盤を受け継ぐことができる立場になったのでございます。そして、天と心情の紐帯を結び、六千年間願っていた新郎と新婦を中心とする小羊の婚宴の環境的な位置以上の価値をもち、韓国の地に心情的な絆を結んで世界に出動できる歴史的な出発をもたらしたという事実は、驚くべきものであることを知っております。 お父様、旧約時代の悲しみをお忘れになってください。新約時代のイエス様の悲惨な十字架をお忘れになってくださり、キリスト教の歴史において、血を吐き、引き裂かれて死んだあらゆる惨状をお忘れになってください。 そのような背後を退けて生まれたこの時間に、天倫を前にして必ず行かなければならない運命の行脚に、恥ずかしいことがないようにしてください。すべての世界人たちの前に、伝統を備えられませんでしたので、それを立て直して整え、新しい伝統で連結できるよう、各自の責任、家庭の責任、教会の責任と、この国の責任を果たすために、今から総出動の命令をしなければならない立場を喜んで御覧くださり、希望を抱いて、休まず前進すると誓う統一の群れたちとなることをお誓いいたしますので、喜びの心で受け入れてくださることを切にお願い申し上げます。 万世に恩賜が共にあるようにしてくださり、自ら宣誓し約束したことを、自ら守ることができるようにしてください。心情を備えた息子、娘になるだけでなく、お父様が立てて誇ることができ、愛することができる息子、娘になる時までお守りください。どうぞむち打ってその道を行けるよう導いてくださることを、お父様、重ねてお願い申し上げながら、真の父母様のみ名によってお祈り申し上げました。アーヂュ。(一九八二・一〇・一七) 七. 真の父母の愛の圏が満ちあふれるようにしてください 今までの世界は、真の宗教を見いだすことができず、真の夫婦、真の父母、真の民族、真の国家、真の世界をもてないことによって、真の天上天国をもてなくなったのでございます。この地上のすべての子女たちが責任を果たせなかったことを蕩減復帰するために、父母様がこの地上に来られ、自らすべての責任を果たし、勝利の王権の設定とともにこの地上に解放圏を備えるようになったのでございます。 今まで悪魔が防御し、天上世界の善の霊たちが地上に再臨できず、主流的な宗教基盤を通してのみ連結されていたあらゆるものが、真の父母の名を宣布することによって、平面的に、すべての民が真の子女になれる特権を与えられたのでございます。そうすることにより、自分の一族の先祖たちが主流の宗教圏に連結され、善の人々が立てたあらゆる功労の基盤を受け継ぎ、どこであっても再臨し、協助できる勝利の版図が平面途上に成し遂げられたのでございます。 この時が訪れてくることによって、このような特権的な真の父母の宣布をこの地上にしたのでございます。これは私の国だけを取り戻すためではなく私の世界を取り戻し、地上天国だけでなく永遠の世界を引き継ぐために、天が今まで犠牲になった代価によって取り戻されたものですので、億千万世の受難の中で犠牲になった人々の願いであり、善の人々が十字架の道を歩みながら天のみ前に願った、所願成就の一時を迎えたものであることを、知らなければならないのでございます。 愛するお父様、今、今年の標語である「私の国の統一」を中心として、私の国を統一することにおいて先頭に立ち、私の国の統一だけでなく私の世界を統一する先導者だという自覚をもって、天地の前に宣布していくこの時間となるようにするために、「私の国の統一と世界平和」という題目をもってみ言を語ったのでございます。 ここにおいて初めて世界が連結され、統一された祖国光復が成し遂げられることをはっきりと知りましたので、決意したすべてのことを受け入れてくださり、きょうのこのみ言が天地に宣布された標的のみ言として、天上世界と地上世界を通して地上の民と天上世界の霊人たちを動員し、統一された父母の完成基準を成し遂げ、天使圏が侵犯していたものをすべて解消し、解放の天下を成し遂げることのできる勝利的な条件として受け入れてくださることを、切にお願い申し上げます。万世の勝利の標的となり得る真の父母の道理と真の父母の愛の圏が、全天宙に満ちあふれるようにしてください。真の父母様のみ名によってお祈り申し上げました。真の父母様のみ名によってお祈りしながら宣布いたします。アーヂュ。(一九九〇・七・八)
天聖經(増補版)/第十四篇 真の父母様の祈祷 第三章 真の愛 一、お父様の心情を宣布するようにしてください お父様、多くの群れがあなたのみ旨とは何かを知りたいと思っております。多くの人々があなたの聖業とは何かを知りたいと思っております。多くの人々があなたの送られる一人の方を迎えることを待ち焦がれております。 きょう、この時間を祝福してください。天のすべての遺業を相続する者は、信仰の年輪を多く積んだ者でもなく、人のために奉仕したという実績を備えた者でもないことを知っております。信じるとしても、真の心情を通じた信仰をもたなければならず、人のために生きるとしても、心情を分かち合う実績を備えなければならないことを、私たちは知っております。あなたは、多くの群れの中で真の人を求めていらっしゃることを知り、多くの人々の中で真の人を立ててあなたの遺業を相続させようというみ旨があることを知っております。 きょう、取るに足らない私たちが、驚くべきお父様のみ旨の前に現れるようになるとき、まず私たち自身が足らないことをはっきりと悟り、天のみ前に畏れ多くも立つことのできない堕落した子孫であることを、骨肉から感じなければならないのでございます。どこを見ても、天のみ前に立てて誇るべき何ものももち得なかった私たちであることを知っております。先祖から伝わってきた血統も、あなたに背反した血統であり、先祖の血と骨と肉を受け継いだすべての預言者たちも、あなたが喜んで、永遠の愛の心情で抱き得ない罪悪の苦い根をもっていたために、今日の私たちも天のみ前に受け入れられるにふさわしくない者たちであることを、あまりにもよく知っております。あなたがこの上なく善に造られた者たちが、お父様が嫌わざるを得ない部分と要素をもったまま、この地上で生きるという、この悔しい事実を知るとき、私たちは痛嘆せざるを得ないのでございます。 今、私たちの血と肉、そして細胞の一つ一つに悪の性根と要素が潜在しているという、この身の毛のよだつ事実を、えり分け、踏みつけ、無慈悲に切ってしまわなければならないことを知っております。お父様の神聖な本性とつながることができず、本性の心情と本性の血統、そして本性の骨肉を受け継げなかった恨み多き子孫であることを、私たちは告白せざるを得ないのでございます。このような私たちの中で、あなたが永遠無窮に遺業として残す、そのエデンの園の中に立てて祝福できる息子、娘がどこにいるだろうかと思うのですが、この不足な者たちを赦し、受け入れる条件を立ててくださり、これを減らし、あれを減らしながら「罪がない」と言える立場に立ててくださろうとする、あなたの大きな恩賜の前に、身をかがめ、頭を下げ、涙し得る息子、娘たちとなるようお許しください。 天を知れば知るほど、お父様のみ前に心苦しい自らであることを悟らざるを得ず、行けば行くほど、頭を下げてお父様のみ前に自らの姿をさらけ出すのに恐ろしさを感じざるを得ませんが、これが天に従っていく道であることを知っております。きょう、ここに集まったあなたの息子、娘たちも、息子、娘と呼ぶにはふさわしくないことを知っておりますが、この者たちをお捨てにならないあなたのみ旨があることを知っておりますので、御覧ください。険しい立場で傷を負いながら生きてきた、この者たちのすべての傷を、お父様が覆ってください。いくら血と肉の縁が絶ち切れた子女でも、本然の心情を通しては「知らない」と言うことのできない立場にあるがゆえに、あなたはこの者たちを真の子女として心に留めようとしていらっしゃることを知っております。お父様、この日を祝福してくださり、心に留めてくださることを切にお願い申し上げます。 きょうこの日を、私たちが新しい歴史的な一日として立て、体と心、そして心情のすべてをお父様のみ前に捧げ、子女の栄光と子女の名分に接し得るよう許諾してくださることを切にお願い申し上げます。私たちがお父様のみ前にお捧げするものは、何も備えることができておりません。このように不足な者たちですので、この身に属した一切のものの中で、お父様のみ前に栄光となるものが何かあるでしょうか。しかし、私たちは、不足なことを悟りながら、不足な心情に天が憂慮する心を大切にとどめ、すべてのことをお父様と共に絆を結び、お父様と共に条件的な何かを立てようと思いますので、哀れんでください。 その心と心情の基盤は、億千万のお金とも取り替えられないことを、お父様はあまりにもよく御存じでいらっしゃいますので、数多くの民族を置いて、血のにじむ心情を胸に抱き、一日のみ旨と栄光のために耐えて、涙を流す民族を立ててこられたことを知っております。それが選ばれたイスラエル民族であり、歴史的な選民たちが歩んできた道であり、イエス様が逝かれてから今までの二千年間、選ばれた群れが殉教の血を綴りながら立ててきた痕跡であることを知っております。お父様、この時間、共にいてください。私たちは、あなたのみ前に何もお捧げするものがございませんが、物悲しい私たちの涙をまずお捧げし、残った戦いの場に向かって新しい覚悟をもって進み、血肉をお父様のみ前に惜しみなくお捧げする私たちにならなければならないことを、この時間に、もう一度悟るようにしてください。 お父様、この日は神聖な日でございます。全人類を祝福してください。数多くの人々は、この時間、どこに行かなければならないかを知らずに、さまよっております。死亡の闇が覆っているのに、それを悟れず、生死の主権を支配されるあなたがいらっしゃることも分からずにいるのでございます。彼らを目覚めさせ、あなたの懐にかき抱かれるようにしなければならない使命が私たちにあることを知っておりますので、高く、大きく、広く、深い心をもち、あなたの心情を万邦に宣布する息子、娘となるようにしてくださることを切にお願い申し上げます。そのような責任が私たちにあるにもかかわらず、その責任を果たせなかった私たち、この時間に恥ずかしく思う心を抑えることができず、お父様のみ前にぬかずいたのでございます。お父様の悲しい心情の前に涙を流し、その涙とともにお父様との心情の絆を謳歌し、賛美し、その事情と関係を結びながら、お父様をお父様と呼び、息子、娘を息子、娘と呼べるよう許諾してくださることを、お父様、切に、切にお願い申し上げます。 お父様、韓国の各地に広がっている新しい息子、娘たちに、より一層共にいらしてください。迫害の道を行く者のあとに従う者も、迫害の矢を受けなければならないことを知っておりますし、追われる場で孤独に涙を流す者の歩みに従う者たちも、そのような場にいることを知っております。あなたは今まで、そのような場にいるたびに慰労してくださり、倒れるたびに目をかけてくださり、孤独に思うたびに抱きかかえてくださいました。そのようにしながら希望の園を見せてくださった、生きたお父様であることを知っておりますので、きょうこの時間に、そのような場にいるあなたの息子、娘たちがいるならば、同じ恩賜で役事してくださり、抱きかかえてくださることを切にお願い申し上げます。 彼らが、この日この時間を心に留め、お父様のみ前に精誠を尽くしたものを、自ら受けてくださり、つかんでくださり、生命の絆を立ててください。切にお願い申し上げます。都合と事情がお父様の願われるみ旨どおりになっていないことを知っている私たちでございますので、かえって悲しい心を推し量れないのでございます。私たちに任された責任を果たせなかったことを赦してくださり、憂慮するその心を見て、すべてのものを覆ってくださることを切にお願い申し上げます。 お父様!哀れなこの民族をも祝福してくださり、天上にいる数多くの聖徒たちと、地に広がっている数多くの聖徒たち、そして残りの大勢の人間たちも祝福してください。命の権限が光明な輝きのように照らされ、天地が和動して謳歌できる喜びの一日が訪れることを知っておりますので、楽しみとしながらその日を望み、待ち焦がれておりますので、その日まで耐え、闘って、最後まで残れるあなたの息子、娘になるようにしてくださることを、切にお願い申し上げます。 愛のお父様、許諾したこの時間、祭壇に立ちましたので、共にいてください。私が何かを語ることは願いませんが、み旨があってこの場に立ちましたので、共にいてください。人間的な言葉やすべてのものは除去してくださり、あなたが自ら顕現され、心を通して心で感じるようにしてください。身をかがめて天のみ前に涙を流し、自分の過去を悔いて命にぶつかり合い、復活の役事と縁を結ぶようにしてくださることを切にお願い申し上げます。 伝える者の心情と、伝えるようにされる天の心情がぶつかり、天のみ旨を知り、伝えるみ旨を知って永遠のお父様の恵みある園に勝利の旗を高く掲げ、お父様の栄光を謳歌しても恥ずかしくないあなたの息子、娘となるようにしてください。天民思想をもったあなたの息子、娘、恵みある恩賜の基盤の上で、永遠にあなたに侍って暮らせる息子、娘となるのに不足がないよう祝福してくださることを、愛するお父様、切にお願い申し上げます。すべてのことにお父様が自ら共にいてくださり、サタンが乗じる時間とならないよう許諾してくださることを願いながら、主のみ名によってお祈り申し上げました。アーヂュ。(一九六〇・一一・二七) 二、統一の世界を成し遂げるよう、その道を急がせてください お父様、厳かであられるお父様のみ前に、ぬかずき祈るたびに、喜ばれるお父様のお姿でないことを思えば思うほど、心苦しく、申し訳なさを抑えることができないのでございます。お父様!あまりに広いこの天地の中で、私たち韓国の民より劣った民族はありませんが、お父様はこの民族をお選びになり、数多くの人類の中で、私たちより愚かな人はいませんが、お父様は私たちを尋ねてこられました。 分別なく振る舞っている私たちを、百遍、千遍保護されながら、大事にしてくださったことを思ってみるときに、お父様はこの民族を愛していらっしゃること、私たちを無条件に愛してくださっていることを、再び感じるのでございます。無知で世間知らずの者たちを尋ねてくださって、成し難い天地の福の理念を私たちに賦与してくださり、人々が、夢にも思えない聖なる恩賜の土台の上に、無限に湧き出る心情をもって「お父様」と呼び得る一日を迎えるようにしてくださったことを感謝申し上げ、このすべてがお父様の愛のみ手であることを感じるのでございます。 お父様が今まで私たちをどのように育て、お父様の命令に従う旗手となるようになさったかを考えるとき、また、冷たい霜が吹き寄せるその悲しく過ぎ去った日にも耐えられながら、復帰の道を築くために行かれたあなたの道がどのようなものだったのかを考えるとき、千万遍不肖な行いをした過去を、もう一度、悔やまざるを得ないのでございます。今日まで、あなたが越えてこられた最後の勝利の基準まで、追われながらも進むことのできるこの群れを、この国、この民族の前に立ててください。自分自ら恥ずかしさを感じ、むち打つことのできるこの者たちとなるようにしてください。あなたが大いなるみ旨に徹してこられたという事実を、改めて悟るとき、私たちは千万遍お父様のみ前に、感謝に感謝を、賛美に賛美を、栄光のお父様のみ前にお返しする道しかないことを、自ら感じるよう許諾してくださることを切にお願い申し上げます。 今、私たちは、お父様のみ前に死ぬことを覚悟して進んでいかなければならないのでございます。今の時が貴いことを知らなければならないのでございます。私たちの体は、歴史のあらゆる汚れた古着をたくさんまとっており、私たちの心は、神様が宿ることのできない拙いものに捕らわれていることを、もう一度感じなければならないのでございます。幼子のようでなければ天国に入れないというみ言に従い、私たちは幼子にならなければならないのでございます。幼子が母親の懐を慕い、母親のお乳を慕うのと同様にお父様を慕い、お父様の懐を慕い、お父様の命の水を慕うことのできる本然の子女の位置を、私たちは求めなければならないのでございます。 私たちは国のない民でございました。国を失ってしまった亡命者でございました。失ってしまった国を探し求める、飢えた乞食でございました。お父様のみ旨が、新しい故郷、本郷の地を探し立てる真のものであることを知りましたので、私たちは失ってしまった本然の家庭と本郷の地を探して、サタンにあだを討たなければならないのでございます。それだけにとどまるのではなく、サタンが乗じることのない天的な福の機関である私たちの相続権を行使し、歴史的な怨讐であり、時代的な怨讐であり、未来的な怨讐であるサタンに対して、どのような困難とどのような苦痛があったとしても、私たちはあだを討ち、蕩減しなければならないことを知っておりますので、お父様、私たちに力を与えてください。あなたのために忠孝を尽くし得る力と能力を与えてくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。 死亡の中で生まれた子女を見て、嘆息しながら命を求めて身もだえするあなたの子女ですので、この者たちが散らばってしまうことがないようにしてくださり、この者たちがやろうとすることが無駄にならないことを許諾してくださり、あなたのみ前に恵みある結果として納め合わせることを許諾してくださるよう、お父様、切にお願い申し上げます。 お父様は、千万回私たちを呼んでいらっしゃり、この時間にも、私たちが行かなければならない歩みを急ぐように促していらっしゃることを知っております。行かなければならないその方向が千態万象ですので、冬の冷たい霜の山道と険しい荒波の海路も越えなければなりませんし、怨讐が妨害する険難な道も経ていかなければならないのでございます。人生において体験したことがなかった、曲折のある峠を行きなさいと、命令しなければならないお父様の心情を体恤し、千万回十字架を背負うことがあるとしても、そのように命令されることに感謝しながら、その道を喜んで行こうと身もだえする私たちとなるようにしてください。ゴルゴタの山頂で「お父様」と叫んだイエス様の代身者になるようにしてください。ゲッセマネの園で生死を懸けて談判祈祷を捧げた、その方の立場に立てるあなたの息子、娘となることを許諾してくださるよう、切にお願い申し上げます。 そして、ゴルゴタの山頂に勝利のみ旗を立て、世の中を取り戻し、お父様が願われる新しい世界に向かって出発させる責任を果たそうという真の子女たちとなるようにしてくださることを、愛のお父様、切にお願い申し上げます。きょうは神聖な日でございますので、この民を祝福してくださり、数多くの教団と宗教人たちも祝福してください。人が知らない中であなたが臨むことができる基盤を準備するために苦労している、あなたの真の子女たちを自ら保護してください。 終わりの日に、一つの目的のために一カ所に集め、あなたが願われた統一の国、統一の世界を成し遂げることができるよう、その道を急ぐように促してくださることを、切にお願い申し上げます。きょうここに集まった子女たちが、もう一度心を整えて新年を迎えることができるようにしてくださり、新年には七年路程とともに輝くことができるようにしてくださり、力強く努力して安息の世界で主人になろうと自ら身もだえし、お父様のみ前に駆けていけるあなたの息子、娘になれるようにしてくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。 お父様!世界万邦に広がり、この場のために祈祷している数多くの統一家の兄弟たちを心に留めてくださり、彼らが成し遂げようとする希望の国を一日も早く成し遂げ、希望する世界を復帰するようにしてください。お父様の歴史的なあだを討ち、時代的なあだを討ち、未来的なあだを討ち、全人類のあだを討ってお父様のみ前に勝利の凱歌をお捧げし、お父様をお迎えして平和に暮らすことができるようにしてください。お父様、その世界を成し遂げる彼らが弱ければ力を加えてくださり、彼らが疲れていれば強い足と強い膝を与えてくださり、敵陣に向かって走っていこうとする心がほとばしり、お父様に代わって走っていく、あなたの子女となるようにしてください。 残された日々が私たちを見つめており、私たちを呼んでいますので、行く道がいくらつらくとも、耐えていけるよう役事してくださり、その闘いで疲れることがないようにしてくださり、目的に向かってまっすぐに精進できるあなたの息子、娘となるようにしてくださることを切にお願い申し上げます。七年路程が傾いていこうとするこの時において、あなたがこの民族と世界の新しい歴史の創建に私たちを呼ばれることに、感謝申し上げます。あなたが許諾されたすべてのことを喜んで受け入れてくださり、この民族に新しい本然の基盤をつくることができるよう、祝福してくださることを切にお願い申し上げます。 愛するお父様、この時間に語った内容を通して、各自の心に新しい何かを決心するようにしてくださり、人生において帰結させなければならないものを帰結させようと、心で新たに決意して誓いながら、自ら生活を開拓していけるあなたの子女たちとしてくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。この時間以降のすべてのことを、お父様が自ら担って主管してください。真の父母のみ名によってお祈り申し上げました。アーヂュ。(一九六六・一二・一八) 三、新しい心と体で覚悟できるようにしてください お父様、この時間だけには、お父様の心情に染まる私たちの心と体となることを許諾してください。本然のその心に染まる時間、お父様の心情に導かれていくことを感じられる、この時間となるようにしてください。お父様の喜ばれる姿に対して、走っていってお父様の首に抱きつきたい心情が、私たちの心と体に芽生えることを許諾してください。 ひそやかに憂える姿を現され、私たちの心を打ち明けるまでは動かれないお父様でいらっしゃることを知りました。今、私たちの心が汚されたとしても、お父様に向かう衷心だけはもっておりますので、お父様、この心情を通して私たちを訪ねてくださり、この心情を通して命令してください。私の不足さを悔い改め、過去の生活が不忠だったことを悟り、思わず涙を流し、「お父様は私のお父様だ」と叫べる切な心情が湧き上がるようにしてください。 天は、誰に対しても、保護するのを躊躇されないことを知り、天を求めてくる者の友になるのを躊躇されないことを知り、天に向かって叫び涙する者たちの友であり、永遠に共に生きる父として現れるのを喜ばれることを知っているのでございます。お父様、ひそやかに勧告されたお父様の声が慕わしく、やわらかく抱きかかえてくださった、その驚くべき愛の感触が慕わしいのでございます。そのような私たちの心を通してお父様と呼ぶことができる一瞬が慕わしく、手を挙げて私のお父様だと誇り、叫びたいと思うのでございます。 はるか遠くにいらっしゃるお父様だと思っておりましたが、私たちの心の中にいらっしゃり、そのお父様に出会った瞬間が喜びでございました。遠いと思ったときに近い心の中にいらっしゃり、心の中にいらっしゃると安心しているときに遠くから呼ばれるお父様であられるとすれば、今日の人間はここに拍子を合わせることができずにおります。私をお見捨てになったと思ったその場がお父様と近い場であり、私と御一緒ではないと思っていたその場が、お父様が私と共にいらっしゃったことを理解できなかった過去の私たち自身を、この時間に悔い改めるようにしてください。 愛する息子だと認めてくださり、愛する娘だと認めてくださる以上には、その息子、娘を苦労する立場に置きたくないというお父様の心を知らなかったのでございます。お父様の曲折の心情を知らない私たちは、苦労の道に差し出されたお父様を冷酷で無情なお父様だと思い、これまでお父様に対して、自ら嘆くことも多く、恨んだときも多くあったのでございます。お父様の私たちの間に立ち塞がった曲折の壁を理解することができず、恨むこともし、排斥することもし、否定することもし、不信する立場に立ったことを、お父様、お赦しください。 それは、私たちの先祖が堕落することによってゆがめられた罪状のためだったのであり、人類歴史上に恨の血痕を残して預言者や烈士たちが死んだがゆえであることを知っております。きょう、私たちの心の基準が高い位置にありますでしょうか。その心を燃やし尽くしてください。私の体と威信を立て、お父様に代わって現れることを期待しているでしょうか。お父様のみ前に面目のないこの体を打ち、凄惨な立場にいらっしゃるお父様であることを悟り、お父様に語りかけることのできる息子、娘たちとなるようにしてくださることを、切にお願い申し上げます。 お父様、多くの言葉は必要ないことを知っております。み言を伝えたのに行うことができない群れを御覧になり、天が悲しまれるとき、語った者は自らうそを語った者になり、お父様の悲しみは日ごとに加重されたことを知っております。しかし、再び語らなければならない立場にいるこの悲しい事情を天は御存じですが、地上の人間は知らずにおります。このような事実を知りながらも、天はそのような人間をお捨てになることができず、憂慮されて再び勧告しなければならない天の立場であることを、もう一度理解しなければならない私たちを、お父様、受け入れてくださることを切にお願い申し上げます。 きょうも神聖な日だとして集まったのでございます。み言を期待して集まったのでしょうか、天の恩賜を期待して集まったのでしょうか。何かを願って集まったことを知っておりますので、今、真の自分を願うことのできる者たちになることを許諾してくださり、真の自分から下されるみ言と命令を聞き入れられる者たちとなるよう、導いてくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。 お父様、私がお父様のみ旨に従い、四十年の路程を歩んできながら、悲しいことがあっても落胆することを願わず、試練を受けるとき、敗北して後退することを願わなかったことを、お父様は御存じでいらっしゃると思うのでございます。お父様、今残った道においても、限りなく連続する苦難の歴史が残っていることを思うとき、きょうの不忠をお父様のみ前に頭を下げてお伝えせざるを得ないのでございます。願わくは、歴史の悲しみをこの一身にもつことを許諾してくださり、残された苦難のすべても、この一身を祭物として天が踏み越えていくことを許諾してください。 お父様が安息なさり、すべての嘆息を忘れ、喜びの一瞬を迎えてお互いに抱き合い、私の父であり、私の息子、娘だと呼べる、その瞬間が慕わしいのでございます。私たちがいかなる犠牲も覚悟しながら、地上においていかなる悲惨な姿で生きることがあっても、その忠節の一片丹心だけはこの地上に立てて、去っていける息子、娘となることを許諾してください。そのような道を行くことを覚悟している私たちですので、お父様、躊躇せずに追い立ててくださり、導いてくださることを切にお願い申し上げます。新しい心と体で覚悟し、誓うことのできるこの時間となることを、お父様、切にお願い申し上げます。 愛するお父様、許諾されたこの時間に、どんなみ言を語られるのでしょうか。お父様が示そうとされるすべてのことを伝えようと思いますので、お父様、その心情をそのまま伝えられるようにしてくださり、受ける者の心と和合して一つの実体的な心情になり、お父様の大いなる懐にかき抱かれ、お父様の栄光を謳歌できるこの時間となることを、切に、切にお願い申し上げながら、主のみ名によってお祈り申し上げました。アーヂュ。(一九五九・三・二九) 四、愛の世界に入っていくことができるようにしてください 愛するお父様、流れていく歴史の中のあらゆる出来事は、あなたの摂理と関係なく起きることはないのでございます。悲しい歴史の中で、サタンを中心としていたものを克服するための過程において、個人の壁を崩し、家庭、氏族、民族、国家、世界、天宙の壁を崩していかなければならない復帰の運命の道にあることを知らなかったのでございます。この壁を崩すためには、堕落した愛の種が蒔かれ、根を張ったこの世界で、理想的な愛の起源に通じる心情圏を取り戻さなければならないこと、そうしなければ復帰できないことを統一教会の教会員たちは知っております。 イエス様もこのような心情を中心として教えられたことは、「家の者が、その人の敵となるであろう」(マタイ一〇・三六)というものでございました。「わたしよりも父または母を愛する者は、わたしにふさわしくない。わたしよりもむすこや娘を愛する者は、わたしにふさわしくない。また自分の十字架をとってわたしに従ってこない者はわたしにふさわしくない」(マタイ一〇・三七、三八)と通告した言葉は、歴史的な宣言でございました。「自分を愛するように、あなたの隣り人を愛せよ」(マタイ一九・一九)とありますので、真の天に侍る立場にいるとすれば、世界が隣人であり、世界を父母様以上に愛することが神様の願いであり、父母様の願いであることを私たちは知っております。 父母に侍る孝子の立場で父母に孝行する心以上の心で全体の兄弟たちを愛する、その子女を天が愛され、すべての相続者の代表として立てようとなさることを知っておりますので、今、この朝、ここに座った統一教会のすべての子女たちは、父母様を絶対的に愛することによってサタンの根を断ち切り、新しい根を下ろせる基盤の上で、人類を父母以上に愛する孝子、孝女の立場を身代わりしなければならないのでございます。そうすることによって、サタンの心情圏と連結されていた天上世界と地上世界のすべての壁を一度に崩し、勝利の覇権をもって天の国を相続するのに恥ずかしくない息子、娘になることをこの時間に宣言いたしましたので、彼らがそのような立場でお父様の祝福を受けるのに不足がないよう、自らの練磨を怠らないようにしてくださることを、切にお願い申し上げます。 父母様と世界を愛することができない者は、天国に入れないことをはっきりと知りましたので、このことを中心として、これと反対のサタン世界があっても、それを愛して消化できる立場をもたなければならないのでございます。そのようにしなければならないことを知りましたので、私がそのような者になるかならないかを試み、実践するときに、家庭教会を中心として一片丹心、忠孝の心情的な道理を備えることを許諾してくださるよう、切にお願い申し上げます。そのようにする者だけが最後の勝利者であり、最後の栄光に同参できる者であり、すべての愛を中心とする相続権をもつ者であり、祝福を受けることのできる立場に立った者であることをはっきりと知り、その道を行くときに、すべてのものを犠牲にして猛進できるよう祝福してください。 この日を立ててくださったことを感謝申し上げます。天上世界の先祖たちと地上世界の人間が塞がった壁を越え、霊界にいるすべての霊人たちが再臨復活の恵沢を受けて解怨成就し、段階によって地上の子孫たちと関係をもっている宗教的な基盤の上に直接的に臨み、実践することを公約し、誓うことができるよう、その世代的な恵沢を神様が強行され、実践できるよう命令し、愛の世界に一方通行で入っていけるよう祝福してくださることを切にお願い申し上げます。許諾された恩賜の時間を感謝申し上げながら、真の父母様のみ名によってお祈り申し上げました。アーヂュ。(一九八六・二・一) 五、忠節を守る息子、娘となるようにしてください お父様、天と地が一つの体のようになっていることを、私たちはみ言を通して知っております。天は主体であり、私たちは枝葉であることを考えるときに、ある一日、ある一瞬におきましても、天の愛と生命の津液(しんえき=人体中の液体)を受けなくては生きることのできない私たちであるにもかかわらず、今日、天の一つの枝と葉として生きるべき私たち自身が、永遠であられる神様からにじみ出る愛の津液を受けながら生きられなかったことをお許しください。 お父様、今終わりの時となり、審判の日を予告するこの時に、私たちが完全な根であられるイエス・キリストを中心として、お父様の愛に接ぎ木されることを許諾してください。永遠であられるお父様の愛と、イエス様と聖霊の愛を通して結ばれる愛の実を、私たち自身で刈り取ることを待ち焦がれるお父様であられることを知っておりますが、私たち自身がそこに到達するためには、あまりにも及ばず、不完全で、未熟ですので、お父様の収穫の刈り入れを妨げる者となるのではないかと不安に思うのでございます。 今、私たち自身をお父様にお任せしますので、お父様、私たちを育ててくださり、見守ってください。試練と患難の中で鍛錬してくださり、一つの成熟した結実として完結し得ることを許諾してくださり、永遠であられるお父様の愛のみ手を経て、永遠の天国を成す結実体となり、天の実を刈り入れる収権者となることを許諾してください。 お父様!このことを、きょうこの時間に初めて告げたのではなく、旧約時代と二千年前のイエス様の当時にも告げていたことを知っております。これを知っているとすれば、今日の私たち自身が結実し、天のみ前に刈り入れられる収穫物として、天が安息できる結実体にならなければならないのですが、自分自ら判断してみますときに、いまだ完全であることを感じられない者たちがいるのでございます。そうだとすれば、自らお父様のみ前に悔い改め、自分の未熟さを嘆き、イエス・キリストの悲しみを身代わりできる悔い改めの子女たちとなるよう許諾してくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。 お父様、この日に私たちが集まりましたので、この者たちの心を完全に主管してくださり、完全にお父様が運行される中心として主管してください。そして、お父様のみ旨にふさわしくない、あらゆる悪の観念や主義、主張を一切容認なさらないでください。ここに集まった群れは、聖別に聖別を加え、サタンが役事していたものを終結させることによって、完全に聖別された子女たちとなるようにしてくださり、お父様だけが運行なさり、お父様だけが干渉なさるこの時間となるようにしてくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。今、私たちを通してキリストの日の到来を急ぐよう、促していらっしゃることが分かるようにしてくださり、私たちを立ててキリストの愛を表そうとなさる時であることが分かるようにしてください。また、私たち自身を立てて、キリストの患難を抱きかかえて立ち上がるのを待ち焦がれていらっしゃることが分かるようにしてくださり、天に向かって走っていく私たちの歩みが、自分を中心としないようお導きくださり、自分を中心として祈る場にとどまることがないようにしてください。 すべての悪が侵犯し得る要素を退け、出で立つことができるようにしてください。お父様が運行なさり、願われるそのみ旨を成すために、どのような険しい闘いの道だとしても、倒れ落胆するしかなこだとしても、耐えていくことができるよう、お父様がつかんでいてくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。私たちは、この世の人ではないがゆえに、この世の栄光は受けられないことを知っております。イエス・キリストを通して告げられたように、二千年の歴史を経過してくる中で、真のお父様の愛と志操をもった天の民、天の息子、娘がいるというとき、彼らは、世紀や世代を問わず、地上で歓迎されないことを知っております。 お父様!今日、私たちがイエス様を身代わりして、イエス様が地上において成せなかったことを身代わりする祭壇が、この民族から迫害を受けるようになるとき、耐えられるようにしてくださり、天のために生きるようになるとき、この地上の人類から侮辱され、困難にぶつかり、悲しみを受けるようになるとしても、十分に克服して残れるようにしてください。六千年が経過した今日まで、イエス様が収穫の一日を待ち焦がれながら私たちを呼んでいらっしゃいますので、私たちを通して歴史的な悲しみと十字架の血涙の跡を刈り入れられ、私たちが勝利の盾となれるように導いてください。 希望の実体であるイエス様は、きょうも私たちがサタンを主管できる資格をもつ者となれるよう待ち望んでいらっしゃることを、忘れないようにしてください。そうして、お父様の喜ばしいみ旨を心に抱き、きょうも天を身代わりして闘わなければならず、生涯路程を捧げてお父様のみ業を行い、私一代において使命が終わらなければ、子孫たちを通してでも怨讐サタンを屈服させなければならないという決心を抱く息子、娘となることを許諾してくださるよう、お父様、切にお願い申し上げます。 新年を前にした私たちは、再び生死を懸けた闘いの道を行かなければならないことを、心の奥深くで覚悟しなければならないのでございます。いかなる怨讐たちが反対するとしても、屈することなく忠節を守れる息子、娘となることを、お父様、切にお願い申し上げます。そして、お父様を身代わりする息子、娘であることを、あらゆる万象の前に示すことができ、天地の身代わりとなり得るお父様の息子、娘となることを許諾してくださるよう、お父様、切にお願い申し上げます。 この日、許諾してくださったみ言を現してくださり、心と心がつながることを許諾してくださり、霊が霊を動かし、お父様の全能のみ手によって再び造られ得るこの時間となることを許諾してくださるよう切にお願い申し上げながら、主のみ名によってお祈りいたしました。アーヂュ。(一九五六・一二・三〇日) 六、愛の心情で駆けていくようにしてください 愛するお父様、み旨が願う道がこのように曲折の峠の多い険山、峻峰であることを全く知らなかったのでございます。ここに立っている息子は、黙々とこの道に向かい、生涯を懸けて目指しながら出発し、少年時代を過ぎ、壮年時代を経て複雑な環境の過程と、教会を抱えて身もだえする時代を、国と民族が迫害する渦中でふらつきながら歩いていくたびに、あなたが支えてくださったがゆえに、倒れて滅びることがありませんでした。そのように守ってくださった過去を振り返るとき、感謝申し上げます。 今は民主世界の先端の位置、すべての視線が注目する天のみ旨にかなう神様の息子の位置で、手本となる息子の姿を証するために、すべてのことを躊躇せずに進んでいくことに対して、お父様が守ってくださり、導いてくださることを感謝申し上げます。滅びると思っていましたが、滅びることなく生き残った道が何度もあった事実を考えるたびに、本当に堕落がどれほど恐ろしいかを知っておりましたので、「私一代において二度と堕落の恨多き道を行くまい」という鉄石のような信念で誓って余りある、統一教会の家庭の群れにならなればならないのでございます。 今、どこで病になったのかを知り、鉄石のような信念をもって誰よりも天を愛さなければならない責任が私たちにあることを知ったのでございます。すべての堕落性の根がどのようなものかを知ったのでございます。まず、自分を中心とする所有欲で出発し、うそを語り、不貞の道を行き、あらゆる天のものを奪う強奪の道を行き、その次に息子の時代に至っては、命を奪う道を行ったのでございます。 歴史時代のあらゆる独裁者たちがどのような人たちだったのかといいますと、うそを語った者であり、不倫の愛の道を思いのままに行った者であり、あらゆるものを自分勝手に強奪した者であり、あらゆる善の人たちの命を思いのままに奪った者たちだったことを思うとき、そのような歴史的な汚点の道を、私たちは行ってはならないのでございます。これを愛で消化させる天の伝統を、そっくりそのまま受け継ぎ、万世のいかなる歴史的な闘いよりも悲惨で熾烈な闘いを自分自らしたとしても、敗者とならずに勝者となり、天の愛の旗を高めようと身もだえする息子、娘になれるようお願い申し上げます。 そのような男性と女性が一つになり、天が願う愛の所有決定を下した場で、私たちの息子、娘は必ず天の息子、娘として生まなければならないという信念をもち、原理的な父母としてサタンが讒訴できない囲いを張り巡らせていくあなたの息子、娘となり、家庭となるよう祝福してください。今日のこの所有権決定の問題は、重大なことでございます。愛を中心とする所有権は家庭を基盤とし、その次に万物の所有権は新しい真の父母の家庭を中心として、本然の相続過程を経て、自分の所有権を決定しなければならない歴史的な恨が残っていることを知っております。 民族と国家を越えながら、このことをやり遂げられる時が近づくことによって、このような舞台の上に立つ厳粛な時間にとどまりましたので、すべての至誠と思いを尽くし、この祭壇の前に現れた歴史的な孤児のような境遇にあるとしても、天を抱きかかえて身もだえする息子、娘となり、この峠に傷を残して越えていくことがないよう、お父様、祝福してくださり、導いてくださることを切にお願い申し上げます。 今、心と体をすべてお捧げすることをお父様のみ前に決意いたしましたので、愛の心情と燃える心で天のために生きることに、我を忘れる道を駆けていくことに躊躇しない群れとなるようにしてください。振り返ってみれば、歴史の中には恨も多く、悲しいことも多くありましたが、あなたの愛のために歩む慰労の道があったことを感謝申し上げます。回顧する歴史を感謝で、現在の立場を感謝で、未来に現れる勝利の一日が目の前に近づいてくることを感謝で迎えるようにさせてください。感謝で始まり、感謝の過程を経て、感謝の終着点で、感謝の涙とともに互いに手を取り、自分の妻と息子、娘とすべてのものを天にお捧げして勝利する家庭として、お父様のみ前に入籍していける天の聖なる群れとなることを許諾してくださり、天の皇族となることを許諾してくださるよう、切にお願い申し上げます。 残された事情が多くありましても、ただ愛を中心とする勝利の一日を目的として、あらゆることを消化して走っていく、雄々しく勇猛な息子、娘となることを許諾してくださるよう、切にお願い申し上げます。たとえ滅びるような道を歩むことがありましても、愛の涙の跡を残す歩みをしようという群れになれば、彼らの行く道は滅びることがなく、歓迎される道だけがあることを知っておりますので、すべての家庭を代表する群れが一致団結し、一つとなって一体となり、この国を生かし、世界に向かって越えていく、愛を中心とする家庭の群れとなり、氏族と教会の群れとなり、祝福された選民の特権を受け継ぎ得る群れとなることを許諾してくださるよう、切にお願い申し上げます。 残されたその日の前に、恥ずかしくない夫と妻となり、父母となり、氏族と民族の責任者となることを許諾してくださるよう、切にお願い申し上げながら、真の父母様のみ名によってお祈り申し上げました。アーヂュ。(一九八二・一〇・二七) 七、父の愛と絆をたたえる子女となるようにしてください お父様、気高く貴く聖なるお父様の摂理歴史は、長い人類歴史を手探りで来たのでございます。お父様、きょうも私たちを立ててくださり、世界的な責任を追及なさるあなたの立場がどれほど物悲しく哀れかを、私たちが感じることができるようにしてください。 あなたは、誰ともその関係を断ち切ることができないあなたであり、私たちと永遠に共に暮らしたいと思われる愛のあなたであることをよく知っております。あなたにかき抱かれて私たちが「お父様を愛しています」と言う言葉よりも、あなたが「お前を愛している」と言われるその一言が、私たちにはより必要だということを知ったのでございます。私たちが「お父様を愛しています」と千回、万回言うよりは、「私の息子だ」と信じてくださるその一言と、その一つの位置が必要だということを知りましたので、どうかそのように言ってくださる子女として立ててください。誰がこの道を妨げ、迫害したとしても、お父様が認めてくださる立場に立つようになるとき、私たちは哀れな人ではなく、孤独な人ではないことを知ったのでございます。お父様は、私たちが孤独な涙を流す前に、世界を通して私たちを慰労できる基盤を先に築いてこられたのでございます。私たちの悲しい立場に心を砕かれながら、世界的な慰労の基盤を広げてこられたことを思うとき、何をもってしてもお父様のみ前に恩をお返しする道がない私たち自身であることを、より一層感じるようにしてください。 お父様、世界に広がっているあなたの子女たちを慰労してください。通ってきたすべての所にあなたのみ旨が植えつけられることを期待し、精誠を尽くすあなたの子女にも、お父様の無限の祝福のみ手を加えてくださることを、切にお願い申し上げます。 はるか遠くのこの韓国の一角を慕いながら、今この時間にもこの師を案じつつ、お父様のみ前に涙で切に訴える群れが世界に広がっているという事実を思うときに、この本部がどれほど恐ろしく途方もない立場であるかを、私たちはよく知っております。見た目の姿は不足でみすぼらしいのですが、あなたの心情を支え、あなたを父と呼び、心から侍ろうとするその思いだけは切なのでございます。しかし、あなたの愛と絆をたたえることができ、お父様が立てて誇り得る息子、娘だとすれば、その姿とその事情とその境遇が問題にはならないことをよく知っております。 愛のお父様、韓国を慕う統一の群れに祝福をお与えください。彼らは韓国を自分の祖国だと心で仰ぎながら、この地のために血と汗と涙を流しております。この地のためには骨でも埋めたいと思う数多くの群れが統一の理念とともにあることを思うとき、彼らを一つにしてあなたが願われる一つの国を建て、一つの世界的な理念を成就しなければなりませんので、そのみ旨を成す時まで、私たちは耐えて、耐えて、また耐えながら行かなければならず、六千年のうんざりとするような歴史過程を黙々と耐えてこられたお父様に倣い、私たちは無言で耐えながら行かなければならないのでございます。 分かれていた数千年の間、私たちがお父様に対して心と体で慕いながら訴えたすべての事情が、今ではもうすべて過ぎていきました。再び出会いましたので、私たちがお父様の内情を抱き、お父様と話し合い、お父様の事情を代わりに背負って未来に向けて誓わなければならない立場に立ちましたので、どこかの誰かが私たちの師になるのではなく、ただお父様が私たちの師になってくださらなければならず、どこかの誰かがあなたのみ旨を任されるのではなく、私たちがお父様の命令に責任をもっていく者たちとなるようにしてくださることを、愛のお父様、切にお願い申し上げます。 長い歴史過程でのあなたの悲しい事情を、私たちは感じることができるのでございます。世界の数多くの国家を見るとき、あなたが取り戻すべき地とあなたが歩んでいかなければならない労苦の道が、まだたくさん残っていることを知っております。したがって、私たちは血と汗を流すことをためらうことなく、全世界に向かって休むことなく走らなければならない責任と使命を心と体で感じ、実践しなければならないのでございます。お父様、この民族はかわいそうな民族になるしかない状況でございました。しかし、世界の万邦に誇るべきお父様の摂理のみ旨が統一の群れの中にあるという事実を、誰よりも先に私たちが知るようになったことを、お父様のみ前に心から感謝申し上げます。 お父様、これまであなたがどれほど苦労してこられたかを、私たちが分かるようにしてください。心で精誠を尽くすあなたの子女がおりますでしょうか。彼らに千倍、万倍の福を施してください。お父様に対する慕わしさに満ちあふれ、お父様の心情を感じ、民族を抱き締めて身もだえする彼らの切なる願いが、決して無駄にならないようにしてください。そして、この民族がこのひと時を克服し、世界に向かって駆けていける解放の民族となるようにしてくださり、ひいては全世界に天国を創建し得る第三のイスラエル民族となるようにしてくださることを、切にお願い申し上げます。 ここに集まったあなたの子女たちを慰労してくださり、出会いの喜びとともに、お父様と新しい心情の絆が結ばれることを許諾してください。帰る道のりもあなたが保護してくださり、お父様、これから私たちに任されるすべてのことと出会うすべての時間に、あなたの聖なるみ手が共にあるようにしてくださることを切に、切にお願い申し上げ、真の父母様のみ名によって切にお祈りいたしました。アーヂュ。(一九六九・五・二)
天聖經(増補版)/第十四篇 真の父母様の祈祷 第四章 真の人間 一. お父様の形状に似ていくようにしてください 愛するお父様!ここに集まった子女たちの心情をあなたは御存じですので、彼らの体の細胞までも、慈悲深いお父様に向かって動くようにしてください。彼らの心と体のすべてが、お父様が運行される愛のみ手に包まれるようにしてください。彼らを全体的な和動の要素として現してくださり、あなたのみ言を証するために、命を差し出して走ることができる天の勇士たちとして、この時間に聖別してください。 お父様、集まった大勢の子女たちを哀れみの心で御覧ください。あなたが許諾される命のみ言を頼りとして、一段階上がっていかなければならない運命の復帰路程が残っていることを知っておりますので、愛のお父様、愛のみ手を広げて不足な私たちの手をとってくださり、導いてください。私たちが心と体を一つにしてぬかずきましたので、お父様、み手を携えて導いてくださり、抱き起こして私たちの心を天の心に入れ替えてくださるよう、切にお願い申し上げます。 きょう、ここに参席した数多くの群れを祝福してくださり、お父様の命の役事と感動の役事、そして復活の役事が現れることを許諾してください。今日、私たちがもっているあらゆる現世の観念をお父様のみ前にすべて明らかにし、温柔、謙遜な幼子の心情でお父様のみ前に出てまいりましたので、お父様、恩恵のみ手で再創造の役事を起こしてください。聖霊の火を現してください。秘密にしていた愛を現してくださり、これらによって終わりの日に塞がっていた死亡圏の門を開き、お父様の勝利の栄光を現すことを許諾してくださるよう、愛するお父様、切にお願い申し上げます。 今ではもう、多くのみ言は必要ないことを知っております。集まった子女たちが多くのみ言を受けていないと思ったとしても、許諾された恩賜を相応に受け、その使命をやり遂げることができるようにしてください。天のお父様、許諾された約束のみ旨を成し遂げようと、天に向かってこの時間に約束し決意いたしましたので、空いた器があればすべて満たしてください。お父様の十分な恩賜に酔って感謝することができ、お父様に栄光をお返しできる子女たちとして立ててくださり、お父様が愛することのできる子女たちとして復帰される恩賜を、この時間に許諾してくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。 伝える者の心と受ける者の心を一つにしてくださり、天の動きに私たちの心が動き、天の動きに私たちの体も動いて、お父様の形状を、心と体で、手本として似ていくことを許諾してください。切にお願い申し上げます。残された時間も、哀れみに満ちた御命令のみ言で役事してくださることを願いながら、愛する主のみ名によってお祈り申し上げました。アーヂュ。(一九五六・七・一) 二. 復活の役事を起こしてください あちらこちらと歩き回り、生命の道を求めてお父様のみ前にぬかずいた私たちであることを悟らざるを得ないのでございます。きょう、お父様を「アバ、父よ」と呼べる立場に立ててくださった恩賜と、私たちが知らない間に無限の苦労を意に介さず、私たちを保護し、分別してくださって、この立場まで導いてくださった恩賜に何をもって報いることができるでしょうか。報いる何ものも備えられていないのでございます。体を捧げても、その恩賜に報いることができず、心すべてを捧げても、お父様の御苦労の功績の前に、頭を上げられない不足な者たちであることを、この時間に感じざるを得ないのでございます。 天のお父様、ここまで導いてくださったお父様に、私たちを生かすべき責任もございますが、私たちを通して栄光の一日を御覧になるべきお父様の御事情があり、願いがおありだということを知っております。また、このような私たちを御覧になり、慰安を受けようとなさるお父様であられることを思うとき、足らない私たちに望みをもたれ、歴史路程の幾多の峠を耐えてこられたお父様のみ前に、面目がないことを感じざるを得ないのでございます。 私たちの血肉がお父様の御心情を思いやることを知り、私たちの骨が一つの人格を構成できる形態を備えたとするならば、それ自体がお父様の不変の姿を証し得る、一つの構成体となるようにしてくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。細胞の一つ一つまでもお父様に属し、栄光をお返しすることのできる、神聖で栄光ある実体をどれほど待ち焦がれられたことでしょうか。歴史路程において、私たちの先祖たちは、そのような姿でお父様に侍ることができなかったのでございます。天に従いながらも、時には恨み、時には背き、選民であることを誇りつつも、それを放棄してしまうこともあった歴史的な事実を知っております。 お父様、このような恨多き血統を受けた私たちでございますので、きょうは自信をもって「神様を信じる」と言っても、あすには天に背き得る、悪の世界に近い立場にある者たちでございます。このような私たちを、お父様、哀れにお思いください。お父様、支えてくださり、新しい生命に躍動する復活の役事を起こしてくださることを、切にお願い申し上げます。今日まで、地上に生まれては逝った人も多く、今も生まれては逝く人が大勢おりますが、お父様の事情や心情に対して痛哭する人がおりませんので、今日私たちが、お父様の事情と心情に対して痛哭し得る者たちとなるようにしてください。 天と地を嘆き、人類を嘆き、歴史を嘆き、堕落した先祖を嘆くことができ、私がお父様に侍って、ために生きようという心に満ちあふれた息子、娘たちが、地上に多くなるようにしてくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。誰に会うためにこの場に出てきたのでしょうか。着飾った人に出会うためではなく、美しい人に出会うためでもございません。醜い痕跡を残し、傷ついた者たちが、尊厳あるお父様の性相に似るために出てまいりましたので、お捨てにならずに抱いてください。 私たちの心情と心が頼る所がなく孤独であることをお父様は御存じですので、この時間に慰労してくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。このような心情をもって顕現され、永遠の命の主体として私たちを導いてくださり、私たちの心と体に入り込む命のみ言を施してくださり、お父様の恩賜を感謝して、敬拝をお捧げできるこの時間となることを許諾してくださるよう、お父様、切にお願い申し上げます。 この時間にみ言をもって向き合おうと恩いますので、お父様、ここに共にいてください。伝える者と受ける者の間に間隔があるとすれば、それがサタンの入り込む隙になることを分かるようにしてくださり、そこがサタンの狙う死亡圈となり得ることを分かるようにしてください。伝える者の心と受ける者の心が一つになり、お父様の心情につながって立ち振る舞える時間となるようにしてくださることを、切にお願い申し上げます。 韓国の各地に広がり、孤独にひざまずいて訴えるあなたの息子、娘たち、困難に苦しむ彼らに目をかけてください。最後まで耐える者が救いを得るとおっしゃいましたので、忍耐によってお父様の栄光を高め、お父様の姿をこの民族に、実体によって証して余りあるよう導いてくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。集まる多くの教団と数多くの人類を祝福してください。主のみ名によってお祈り申し上げました。アーヂュ。(一九五九・九・六) 三. 再創造の召命を慕うようにしてください 愛するお父様、流れていく歴史の渦中で、誰が何と言おうとお父様のみ旨に従っていくと言える真の責任者がいなかったことを、私たちは知っております。迫害の矢の中でも、あなたの愛していた、あなたの心情の深いみ旨を論議していたキリスト教の信者たちが、どれほど高貴だったかという事実を、私たちは知っております。 一つの生命がこの地に生まれ、必ず逝かなければならないのが、人間共通の路程であることを知っております。人として生まれ、お父様を探し求めていくとき、自ら選択していける善を備えることができず、名誉しかもっていけない、哀れな人々にならないようにしてくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。 私たちが、人が手にすることのできない宝物を手に入れるためには、人が経ることのない試練の過程を経なければならないことを知っております。涙と苦衷を経ずには、自らの基準を高められないことが、社会生活や被造世界を通じて事実であると、私たちは公に認めております。私たちが神様の心情を中心として歴史全体を代表し、天宙的な価値を代表して残され得る宝物のようなその位置を占め、お父様のみ前に孝行の道理を果たすことによって、歴史に輝き得る聖なる孝子の名をもつようにしてください。 私たちは、それがこの上なく貴く、価値のあることだと知っておりますが、そのためには、悲壮な心と血のにじむ闘争と努力を傾けなければならないという事実も忘れないようにしてください。「誠意を尽くした塔は崩れない」という諺があるように、誠意を尽くしたものは貴い価値のあるものとして受け入れられますが、誠意を尽くしていないものは貴い価値のあるものとして受け入れられないことを知っております。このようなことを考えるとき、あなたが統一の群れを愛してくださることは、有り難いことでございます。 一時、私たちは、三千万民族の矢を受け、彼らの口に上り、むち打たれなければなりませんでした。また彼らが私たちに、世の中を悪くする群れだと指さし、唾を吐きながら窮地に追いやったのでございます。しかし、私たちが被ったことが憤懣やる方ないのではございません。この民族がお父様の労苦に報いてさしあげることができず、天倫を身代わりする高貴なお父様のみ名を踏みにじりましたので、お父様が罪なく打たれたそのことが、私たちには耐え難い受難だったのでございます。 しかし、あなたはいつまでも忍耐され、今日の私たちに命令し、私たちに背く群れに、新しい烽火を照らすようにされ、暗闇の道でさまよっていた彼らの前にあなたの愛する使者たちを送られた愛に、感謝せざるを得ないのでございます。非難され、打たれた人の傷を、お父様のみ手に代わってさすってあげ、食べる物がない怨讐の子女たちに、お父様に代わって食べさせてあげる真の人をお父様が探していらっしゃることを、私たちは知っております。 統一教会の群れがそのようなみ旨に従い、冷酷な時代の裏通りを踏み締めていき、人知れず涙の道を自ら歩んでいった、いにしえの峠があったことを、きょう感謝申し上げます。また、私たちを呼ばれるお父様のその心に、感激が広がり、お父様との絆を取り戻せる心情をもち得る自分たちであることを知っておりますので、いかなるものとも取り替えられないお父様の貴い摂理に残されることを、心から感謝できる統一の子女たちとなるよう許諾してください。 私たちの胸の中には、何一つもございません。空虚な中でも特に空虚であり、空っぽの中でも特に空っぽであり、乾いている中でも特に乾いたものでございます。しかし、一つだけもっているものが、「お父様」と叫びたい心、お父様に会いたい心、お父様に侍りたい心でございます。その心だけは、天地とも取り換えられない貴いものだということを知っております。私たちが最後まで、そのすべての価値ある者になろうという心をもつことを許諾してくださるよう、切に、切にお願い申し上げます。 愛のお父様、哀れな民族を見つめるとき、ただ見つめる者にならないようにしてください。動脈から流れ出てくる血が私たちを動かし、互いに抱き合って痛哭せざるを得ず、感情を主管して彼らを注視せざるを得ない切なる姿勢をもった姿となるようにしてください。お父様は、そのような姿を待ち望まれていらっしゃることを知っておりますので、そのような姿を抱きかかえてくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。 急がなければならない歩みを止め、敗亡の道にいる私たちを抱きかかえてくださる主人と父母、そして責任者を待ち望んでいるのが人間でございます。今まで敗亡の道で落伍した立場を嘆いていたのが、堕落した人類の歴史だったのでございます。それが堕落した人類の行く道だったことを私たちが知るようになるとき、その裏道で友となり、傷ついた足を私たちが治してあげ、一つの実績を残せる子女になれなかったという事実が、どれほど俗的なものかということを、切実に感じられるお父様の子女たちとなるようにしてください。 今まで生きてきた過去と、現在生きている私自身を見るとき、この手は何のために動いており、私たちの心情は何のために苦しんでおり、体と顔は何に向かって進んでいるのかを考えるのでございます。民族が求めている真の姿を身代わりする前に、過去を批判し、現実を嘆き悲しむ真の天の息子、娘にならなければならないことを知り、「私たちがそのような息子、娘になります」とどれほど誓い、お父様のみ前に約束したでしょうか。しかし、私たちの胸には寒風が吹き荒れ、お父様が願われるものは消え去ってしまい、サタン世界に身を置く荒涼とした姿となりましたので、天の悲しみと地の悲しみがどれほど大きく、天地を抱いて闘ってこられたお父様の心がどれほど痛むでしょうか。それを忘れ去る、道理を知らない愚かな私たちにならないようにしてくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。 そのような道を行くたびに、恨多きお父様の歴史路程に慰労の同参者になることができなかった過去の日々を、心から悔い改めなければならないのでございます。統一の群れがお父様のみ前に、そのような子女の姿になれなかったことを思うとき、お父様と呼べる面目がありませんので、お赦しくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。 恨多き歴史路程において、神様はどこにも訪ねる者がなく、私たちを訪ねてこられ、残された民族がなく、この民族を訪ねてこられたのでしょうか。傷ついた足を止めなければならない痛ましいお父様のみ前で、倒れて散らばっていく孤独な民族がいましたが、その民族がお父様の願われる基準に達することができず、涙を流して見つめなければならないその心の痛みが、どれほど大きいでしょうか。幼い者を愛さなければならないお父様の心、この民族の荒涼とした姿を御覧になっても、百回、千回耐えてこられたお父様の心を、私たちは推し量ることができるのでございます。 私たちは、そのお父様の血と汗を受け継いで生まれた息子、娘であり、そのお父様の願いを成し遂げてさしあげることを誓える群れでございます。それゆえ、私たちは、この民族が死の境地で苦しむのを見つめるとき、夜を徹して、疲れ果てることがあるとしても、民族の行く道を叫べるあなたの子女になることを覚悟しなければならないのでございます。 お父様、たとえ私たちがみすぼらしい姿だとしても、お父様が心に留めてくださるその姿が、どれほど貴いかということを知って、その道において落胆することなく、悲しくなることがないようにしてください。み旨に心を砕きながら韓国各地を御覧になり、苦悩されるお父様のその一念を、私たちも共に分かち合うようにしてくださることを切にお願い申し上げます。 お父様のその苦労を知り、お父様に侍ってさしあげられる私たちになれないとき、お父様、私たちを愛さないでください。ただ、お父様が私たちを立てて称賛されるとき、お父様の愛を受けていることを誇るようにしてください。「子女の日」を送り、十二月を迎え、二番目の聖日を迎えました。今年ももう二十日しか残っておりませんので、過去の日々をそのまま送り、新しい年を迎えなければならないこの時に、過去をもう一度回想しながら、もうしばらくお父様のみ前に苦悩し、気をもみ、新しい未来を創造する再創造の導きを、愛するお父様、慕うようにしてください。 勝利の一日のために、きょうも苦境におりますが、過去にも生みの苦しみと激しい苦労の運動がこの地にあったことを、自ら感じられる真の子女たちとなることを許諾してくださるよう、切にお願い申し上げます。お父様のみ前に勝利の一日を迎えておいて、「お父様、栄光をお受けください!」と言うとき、お父様は大声で痛哭なさることでしょう。その日を慕うのがお父様の心であることを知っておりますので、その日に向かって走っていこうという私たちの決意が変わらないようにしてくださることを、切にお願い申し上げます。 この民族は、世界の万民を救わなければならない責任と使命を担っていますので、以前は、他からもらい頼っていた民族でございましたが、これからは与えて指導しなければならないようになりましたので、その責任を担って世界万邦に広がらなければならない民族となるようにしてください。また、私たちには環境的な指導と生活的な指導をしなければならない責任があることを、忘れないようにしてくださることを、愛のお父様、切にお願い申し上げます。 お父様、地方でこの日を記念し、礼拝を捧げるあなたの子女たちを心に留めてくださり、世界に広がっている数多くの群れを心に留めてください。彼らはお父様を知っておりますが、師に会ったことがございません。彼らをむなしい立場に置かないようにしてくださり、彼らの心が忠誠を尽くさなければ耐えることができず、お父様を愛さなければ耐えることができない天との心情の絆が漂い、命が芽生える立場に立つことを許諾してくださるよう、愛のお父様、心から心からお願い申し上げます。 この日のあらゆるすべてをあなたが受け持って主管してください。残された闘いの道に向かうために、私たちが別れなければならない時間になったことを寂しく思い、再び出会うとき、天のみ前に捧げる貴い贈り物を残そうと努力できる私たちとなるようにしてくださることを切にお願い申し上げます。残った恩賜の路程も、あなたのみ旨の中で、勝利の一日を採択できる路程となることを許諾してくださるよう願いながら、真の父母のみ名によってお祈り申し上げました。アーヂュ。(一九六六・一二・一一) 四. 忠実な子女になるようにしてください イスラエル民族を選びたてるために苦労されたお父様、彼らを立ててみ旨を成就させてほしいと頼まれた、お父様の切な心情を回想しながら、きょう私たちは、イスラエル民族に代わってお父様のみ旨を成し遂げてさしあげなければならない、キリスト教徒の責任を果たさなければならないことを感じるのでございます。 長い歴史を経ながら苦労してこられたお父様に、私たちが侍ることができるようにしてくださり、長い歳月にわたって私たちに心を砕かれ、サタンに対して闘ってこられたお父様の事情が分かるよう許諾してください。未来の希望を置いて選んだ息子、娘たちを抱き、栄光の場にお導きになるために、心を砕かれるお父様の心情を知る私たちとなるよう許諾してください。 今日の私たちが存在するようになったのは、私たち自身の意志ではなく、私たちが享受している生の栄光も、私たちによってもつようになったものではなく、きょう私たちがお父様のみ前で喜ぶことができるのも、私たちの苦労によるものではなく、すべてが数千年の歴史を経て、苦労してこられたお父様が、哀れみを施してくださる恩賜によるものであることを、私たちが分かるようにしてください。 今日の私たちに、自分を立てて万民の前に誇ることのできる何かがあるでしょうか。私たちの中に、真理をもち、宇宙に対して号令できると感じる者がおりますでしょうか。そのようなことが、今日の私たちに任された責任ではないことが分かるようにしてください。私たちがお父様の恩賜の能力を身代わりすると同時に、世界の人類を身代わりして天倫の全体的なみ旨を示すことのできる息子、娘たちとなることを許諾してくださるよう、お父様、切にお願い申し上げます。 きょうの私たちを、私たち一個体の中で求めることがないようにしてくださり、歴史を身代わりし、全体宇宙を身代わりし、未来の世界を身代わりして、天倫のみ旨の前に恥ずかしくないお父様の息子、娘となることを許諾してくださり、そのような息子、娘となったことを誇れる、喜びの栄光を私たちに許諾してくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。 お父様、きょうここに集ったあなたの息子、娘たち、自らをお父様のみ前に率直にさらけ出したでしょうか。自らお父様の許諾された祭壇の前にぬかずいたでしょうか。また、自分たちを犠牲にして歴史的な罪悪を蕩減できる生きた祭物となっているでしょうか。現実の罪悪に責任をもった新しい祭物となって十字架を負い、ゴルゴタを越えていかれたキリストの人格を模範とする私たちとなっているでしょうか。未来の栄光のために、お父様を身代わりしてサタンと闘い勝利した栄光の実績を、私たちはもっているでしょうか。お父様!このような息子、娘たちとなって、あなたの栄光を謳歌することを許諾してくださり、この一つのみ旨のためにお父様に従ゐる忠実な子女たちとなることを許諾してくださるよう、切にお願い申し上げます。 今、この一日を許諾してくださいましたので、私たちを哀れみの心で御覧になり、許諾されたみ旨の前に集まった私たちをお捨てにならないでください。お父様、哀れなこの民族に代わり、数多くの教団を祝福してくださり、中心を失ってしまっている民族と祭壇の上に、お父様、祝福を与えてください。命の炎がどこから燃え上がってくるのか分からない哀れな民族と教団の上に、お父様、哀れみの恩賜を許諾してくださり、この人類を祝福してください。新しい祝福が一日も早くこの地と民族に現れることを許諾してくださり、新しい炎が教団を通して現れることを許諾してくださるよう、お父様、切にお願い申し上げます。 お父様、人間の理性ばかりを重視する傾向を除去してくださり、人本主義ばかりを強調するすべての思想を立て直してください。私たちは天倫を立てる神本主義に従う人格者たちとなるようにしてくださり、天のみ旨を敬虔に敬うことができ、お父様の愛を受けることができ、祭司長の職分を担える息子、娘となり、この民族に代わって立ち上がることを許諾してくださるようお願い申し上げます。また、私たちが数多くの教会に代わって現れることができるようにしてくださることを、愛するお父様、切にお願い申し上げます。 この一週間を過ごす間に犯したあらゆる過ちを清算できるようにしてくださり、御命令される新しいみ言と許諾される新しい恩賜に浸り、委ねられるお父様のそのみ旨と施してくださる深い愛に浸り、宇宙万象の前にお父様を誇ることができ、お父様に栄光の敬拝をお捧げできるこの時間となることを許諾してくださるよう、切にお願い申し上げます。最初から最後まで全体を主管してくださることを願いながら、主のみ名によってお祈り申し上げました。アーヂュ。(一九五七・六・二三) 五、新しい方向をとるようにしてください シオンの丘を失ってしまった人間が、再びシオンの地を取り戻さなければならない苦労の歴史が残っていることを、私たちは痛切に感じております。本然の心情を携えた真の人たちが暮らすこの地になることができず、本然の心情的な痕跡を地上に立てることができませんので、これらを抱きかかえて本然の世界を夢見ながら闘われるお父様の悲しい心情を、この時間、慰労してさしあげる息子、娘たちとなることを許諾してください。 お父様!私たちはお父様の悲しい歴史路程を回想すれば、畏れ多く思う心を抑えることができず、苦労なさるお父様の性相と向き合うたびに、畏れ多く思う心を抑えることができないのでございます。今、この者たちが自分の体と心を祭物として捧げ、お父様の御苦労を減らしてさしあげることができ、止めてさしあげられる息子、娘たちとしてお立てください。 あなたは、楽しむことができ、喜びの場で解放を謳歌できる勝利の一日が早く来ることを待ち望まれましたが、その解放のみ旨を成すのはお父様ではなく、死亡圏であえぐ不肖なる私たち人間でなければならないという事実を、私たちは知っております。そのように重要な立場にいる人間自身の価値を知らないまま、死亡の路程であえいでいる人類を受け入れてくださり、今私たちに、本然の心情を回復するための新しい価値を掲げ、お父様の栄光の心情を謳歌できる切な心を呼び起こしてください。 本然の性相と本然の形状を備え、真の息子、娘の姿を備えて、お父様の解放を謳歌できるようにしてください。これが私たちの千秋の願いであることを、お父様が御存じであることを知っております。お父様、勝利の一日が来ることを知る私たちが、哀れな立場で呻吟しているこの民族に代わって頭を下げて、お父様のみ前にぬかずいたのでございます。勝利の一基準の立場に私たちを導いてくださり、任せようとなさる大いなるみ旨の前に、祭物となり得る私たちとなるよう導いてくださることを切にお願い申し上げます。 今、お父様のみ前に集まりましたので、その心を開かせてくださり、その体の事情をすべて解き、真の心情から湧き出る切な心をもって、お父様を慰労できるようにしてくださり、お父様に対して謙遜に頭を下げることのできる心情の動きが、この時間に現れるようにしてください。私たちに、過去を悔い改め、現実の中でお父様の神聖な恩賜を欽慕できる切な心を起こしてくださり、その心をお父様が自ら主管してください。今、新しい感覚と感触を起こし、新しい方向をとらなければならない自らであることを悟れるこの時間になることを許諾してくださるよう、お父様、切にお願い申し上げます。 お父様、私たちが足らない精誠を束ね、この時間に生きた祭壇を備えるようにしてください。私たちの一人一人が勝利の祭物とならなければならないことを予告しているという事実を知っておりますので、お父様のみ前に正しくないもの一切を除去させてくださり、お父様、権能のみ手を広げ、新しい再創造の権限を呼び起こしてください。お父様のもの以外の一切を除去させ得る、本然の再創造の性相を備えさせてくださり、形状を備えさせてくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。 お父様、今、眠っている三千万の民衆を目覚めさせてくださり、塗炭の苦しみの中でさまよっている人類を、お父様の掌中に置いてくださり、この者たちをひと所に集め、お父様の本郷の園、お父様が理想とされる善の園に導いてください。どのような迫害と患難を経たとしても、この人類を早くお父様の願われる園の中に導いてくださることを、切にお願い申し上げます。 そのためには、お父様、人間が実践しなければならない責任があることを知っておりますので、愛する息子、娘たちに命令してください。残った罪悪の地と民を取り戻さなければならない責任があるとすれば、この者たちを起こして命令してくださり、勝利の園を建設することのできる天の精兵として、役軍(担い手)として、お父様が願われる所に命令して送ることを決心できる、この時間となることを許諾してくださるよう、お父様、切にお願い申し上げます。 お父様、この日も孤独なあなたの息子、娘たちが集まり、訴えるところには、すべてお父様が自ら栄光と愛のみ手を広げられたことを、彼らをして感じるようにしてくださり、心をすべてお捧げし、一つの祭壇に一つの心情を集め、一つの形でお捧げできるこの時間となることを、お父様、切にお願い申し上げます。また、数多くの民族に代わって集まっている数多くの教団にも祝福してくださり、勝利の一日が成され、お父様の楽しみが回復した喜びのこの地となることを、切にお願い申し上げます。 今、私たちのすべてのものをつかさどってください。これからお父様のみ旨の前に反対する何かがあれば、それがサタンが乗じる条件になるのではないかと憂慮せざるを得ませんので、お父様、サタンが乗じ得る一切の条件を除去させてくださり、権能の恩賜によってこのすべてのものをかき抱かれ、お父様が自ら命令してくださり、抱きかかえてくださることを、切にお願い申し上げます。最初の時間から最後の時間まで、お父様のものとして自ら主管してくださることを切にお願い申し上げながら、主のみ名によってお祈り申し上げました。アーヂュ。(一九五九・六・二八) 六. 最後まで闘っていくことができるようにしてください 愛するお父様、私が今、回顧してみるとき、二十代の青春時代が思い出されるのでございます。若々しい時代に、キリスト教を天と連結させなければならないと焦る心を鎮め、天に祈ったその時のことが、過ぎし日の一つの事情として残されております。 この民族があなたのみ旨の前に、一九五〇年代において一つになっていたならば、今日のこの韓国は、世界の中の韓国ではなく、韓国の中の世界として跳躍する途方もない国家になっていたのでございます。経済が問題ではなく、あらゆる資源が問題ではなく、生産が問題ではない、驚くべき国家を形成していたはずでしたが、受難の渦中で責任を果たせないことによって、悲運が訪れてくる悲痛な運命圏で多くの犠牲の代価を払わなければならなかったのでございます。 今日、このようなことが外部においてのみ起きるのではなく、統一教会の責任者として責任を果たせないとき、歴史的なこのような問題が私たちの時代に加重された蕩減の条件として訪れてくるという恐ろしい事実を、はっきりと知っている統一教会の群れとなるようにしてください。私たちは、責任分担がどのようなものだということを学んだのでございます。私たちは、責任分担について、蕩減として解怨成就をしなければならないという途方もない事実を知っております。血を流し、汗を流す犠牲の代価を払い、一つの交差路を経て、下にあったものが上に行かなければならず、左にあったものが右に行かなければならないという、途方もない事実を知っております。 これが交叉するためには、サタン世界の犠牲の代価を、どの歴史の時代よりも大きな条件で棒げなければならないという事実を、私たちは知っております。お父様、全国にいる統一の幼い子女たちを哀れんでください。分別のないこの者たちを、お父様が心に留めてくださったことを感謝申し上げます。今、すべての教区長と教域長、そして教会長までここに集まりました。この者たちが炎のような心をもって忠孝の道理を果たそうと立ち上がるとき、この三千里半島はあまりにも小さいのでございます。 お父様、一九七一年度に私がアメリカに向かうとき、お父様の御命令を受けたその切な心情を忘れることができないのでございます。原野のような、荒野のようなアメリカの平原に立つとき、飛んでいく砂粒のような自分であることを感じましたが、天がいらっしゃることを思い、約束された天の御命令を信じて東奔西走いたしました。夜を夜と分からず、昼を昼と分からず、休み、食べ、眠ることを忘れて走ってみると、今日のこの歴史的な驚くべき勝利圈を、あなたの栄光の祝福と共に私たちの目と膝の前に世界が存在することを直視できるようになったのでございます。この事実を見るとき、私たちが悲しむ一方で、天がどれほど苦痛を受けたのかを知りました。私たちが苦しむ一方で、天は血痕を残してきたことを今知ったのでございます。 このような歴史的な事情がアメリカと天地で展開したとすれば、その五パーセントの条件でも韓国の地でやり遂げなければならないという責任を、ここに集まった若者たちの心と体に再現しなければならないのでございます。そのような歴史的な運命と国家的な運命、そして世界的な民主世界と共産世界の闘いに決着をつけるという責任の遂行を、きょうこの時間から厳粛に決心しなければならない歴史的な使命と命令があることを知りましたので、両手を挙げてひざまずき、お父様のみ前にお誓いしたことをお忘れにならないでください。 朝の日の光が時間どおりに東の空に昇るのを見て、自然が動く全体の様相を見て環境的に与えられた条件を直視しながら、天の約束を中心として、時間に背くことなくこのことをするために、自分自らに恥ずかしくない天の子女の名分を備えようと身もだえし、よろけて歩きながらも倒れない群れになれるようにしてください。 そして、勝利はあなたのもの、栄光の一日はあなたのものとして結実させようと、何があっても決意しながら常に足を速める群れとなるようにしてくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。自由世界が天に背くことによって傷つけたその傷が、どれほど大きかったかをよく知っております。大韓民国がどれほど多くの蕩滅の条件を払ったかを知っております。もうこれ以上蕩滅を払う運命に立つときには、大韓民国が滅びざるを得ないという事実をはっきりと知って、襟を正して天のみ前に最後の至聖所に入っていき、「判決を下す闘い」と決意をするあなたの息子、娘たちとなるようにしてくださることを切にお願い申し上げます。 そして、「勝利だけがあるだろう、アーヂュ。」と立ち上がれるあなたの栄光の姿にならなければならないことを、この時間に心の奥深くに刻み、輝くあすのための勇士の姿勢で出征の準備を整えるこの時間となることを許諾してくださるよう、切にお願い申し上げます。お父様、この国と民族を見てみますとき、しばらくしたあとには、再び暴風が吹きつける世界の渦中で高波と闘わなければならないあなたの摂理的な基盤が残っておりますので、師は行ったとしても、残された後方においてあなたが残してくださった遺業を生命視し、最後まで闘っていくことのできるあなたの子女たちとなるようにしてくださることを、切にお願い申し上げます。 そして、国家が歓喜し、栄光をたたえられる一日に再び巡り合えるとすれば、天のみ前に私たちは上下が一体となり、涙とともにあなたが勝利したと、全天地がお父様のみ前に栄光をお返しし、その国と主権はお父様のものだと誇れるその日が、私たちの血と汗と涙を経た、その最後になければならないのでございます。そのような歴史的な宿命が私たちを待っているという事実を、忘れ去る群れとならないようにしてくださることを、切にお願い申し上げます。 輝く世界的な祝福の門が大韓民国に向かって開かれることを願っておりますので、全霊界の霊人たちは彼らの心霊を受け継ぎ、祭物の実体として、生きた祭物になろうと立ち上がった幼い子女と永遠に共にいてくださり、あすの祝福をあなたの栄光の中で、大韓民国を経て万国に伝授できる喜びの歴史があることを願ってやまないのでございます。許諾された祝福が離れないようにしてください。その代わりとして、私たちは約束されたその約束を、命を失うことがあったとしても死守することを決意いたしましたので、霊界が協助するようにしてくださり、堕落して失敗する者たちとならずに、勝利してあなたの愛を受ける息子、娘たちとなれるよう、守り導いてくださることを重ねてお願い申し上げます。 未来の世界の前に、またお父様のみ前に畏れを抱いて出ていく者たちとならないようにしてくださり、お父様が誇りと愛のみ手によって、「私の息子よ、来なさい!」と言える立場に立つ姿になれるよう祝福してください。そのような姿になるために、私たちの一生を自分の命の活動舞台と思って前進を誓う勇士たちとなるようにしてくださることを切にお願い申し上げながら、許諾された時間を感謝申し上げ、残った全体の時間も祝福してくださることを願いつつ、真の父母様のみ名によってお祈り申し上げました。アーヂュ。(一九八〇・一一・一〇) 七. あなたの事情が分かるようにしてください お父様、私たちの心自体をお父様のみ前に率直に明らかにして、一つ一つ問答できるこの時間となるよう許諾してください。私一人をお立てになって、お父様は心から愛してくださったのでございます。それを知らなかった私自身だとすれば、悔い改めなければなりません。この時間、本当にお父様は私を愛していらっしゃいます。しかし、私たちは、何よりも愛を受けることのできる姿にならなければならないのでございます。天地とも取り替えられないその愛の絆を、私たちの命を掲げてたたえ得る姿になるようにしてください。 そして、変わらないお父様の愛によって、これからの生涯を生きていく間、あなたが愛してくださることを分かるようにしてください。そのようなお父様のみ前に、愛の代価をこれで身代わりすると言えるその何かがあるでしょうか。過去に各自がもっていた生活環境と今まで生きてきた生活舞台においても、この場に参席した心の根本においても、これがあなたの愛の証明書であり、これがあなたに対する愛を通告する通告文だと言える、その何かをもっていますでしょうか。 もしそれがないとすれば、あなたの愛を蹂躙した者であり、お父様の愛に背いた反逆の息子、娘であり、お父様の永遠の愛をサタン世界に売り飛ばす逆賊であることを、もう一度肝に銘じなければならないのでございます。私の手がお父様に愛をお返ししたことがありますでしょうか。私の足がそのようにできる何かがありますでしょうか。私の体自体がそのようにできる内容をもてずにおり、私の心自体がそのようにできる永遠の安息の基盤になれなかったことを自ら悟るとき、お父様を愛する、お父様として侍っていける資格が一つもないという事実を感じるようになるのでございます。 このような立場におりますので、お父様に「愛しています」と申し上げることが畏れ多い自らであると、もう一度感じるようにしてください。私たちの目は、自分の理想を中心としてお父様にお目にかかろうとしたのであり、私たちの口は、私たちの知覚と知識の機能、そして知能の基準をもってお父様のみ前に事情を語り、求めることもいたしました。お父様に自分の理想を追い求めましたが、お父様は、私たちの理想の位置に立ち得ないお父様であることを思うとき、もしそれを知らなかったとすれば、悔い改めるようにしてください。 お父様は上にいらっしゃると思い、精誠を尽くし、忠誠を尽くす心をもって訪ねてまいりましたが、気づいてみますと、お父様は私たちの足の下にいらっしゃったことを自ら悟って感じ、恥ずかしい自らを隠す道がなく痛嘆する信仰を、骨髄に体験した者たちにならなければならないことを、この時間にもう一度感じるようにしてください。お父様は、人類の前に立って指導できないかわいそうなお父様になられたことを知っております。このように、落伍者のように取り残された歩みを歩んでいらっしゃるお父様、世の中に頼れるものが何もない絶望の中にいらっしゃるお父様であることを知らずに、分別なく呼び求める人々が大勢いることを知っております。 そのような立場であなたは、御自身が哀れでいらだつ立場であることを忘れ、一つの命のために死の境地を克服しながら歩んでこられるお父様であることを、私たちは知らなければならないのでございます。私たちの細胞と感情では量り知れないお父様の多くの事情が、この歴史の中に埋まっていることを体験し、その事情を示せなかった私たちは、千年、万年の恨をもっても赦しを受けられない不孝の子女であることを、もう一度悟るようにしてください。お父様の内情をこの民族を通して心の奥深く感じることができ、埋もれている数多くの歴史の秘密とともに体恤できるあなたの子女たちとなるようにしてください。 お父様、このようなお父様の事情が分かるようになるとき、その事情と向き合うのに恥ずかしい自分を発見することができ、お父様の哀れみの愛の前にこの体をすべてお捧げすることを待ち望むことができ、父母を失い、天を失い、世の中のすべてのものを失ってしまう、それ以上の悲しみをもってお父様を呼び求めることができるあなたの子女たちとならなければならないのでございます。そうでなければ、天の復帰の軌道に私たちが入ることができないという事実を、はっきりと分かるようにしてくださることを切にお願い申し上げます。 パウロはエペソの信徒たちに、「主イエス・キリストを愛する心が変わらない者には恩恵がある」と言いました。私たちがいつ変わらなかったときがあったでしょうか。私たちが十年の歳月を統一家の門の中で、お父様の心情を叫んでまいりましたが、変わるのが常でございました。一日に数十回、数百回変わる私たちでした。それほど不信せざるを得なかった私たち自身ですので、お父様が歩まれる道の同調者になれなかった過去を嘆息しながら、お父様との心情の絆を再び結んでくださいと言うことができ、倒れた姿ではございますが、お父様に向かって立ち上がることのできるお父様の子女にならなければならないことを、はっきりと悟るこの時間になることを許諾してくださるよう、お父様、切にお願い申し上げます。 お父様、この時間にあなたの愛はこのようなものだと語る前に、あなたの事情がこうであると分かるようにしてください。あなたの現在の事情がこうだと語る前に、それ以上に悲惨だった過去の事情がいくらでもあったことが分かる子女たちとなるようにしてください。私の姿を見つめるとき、お父様のみ前に恥ずかしい姿であることが分かるようにしてくださり、お父様を慰労してさしあげられる私自身になるようにしてくださることを、切にお願い申し上げます。 今回、この首都ソウルに向かって、または全国に向かって、統一の群れが新しい歴史的な標語のもとに、進軍の歩みを踏み出すこの時間をもちましたので、きょう彼らと新しい歴史的な心情の絆を厚く結んでくださり、行かなければならない方向と生きなければならない生活の指針を、彼らの心の奥深くに新たに定めることを許諾してくださるよう、愛するお父様、切にお願い申し上げます。この時間以降の残り全体をお父様のみ前に委ねますので、自ら主管してくださることを切にお願い申し上げながら、真の父母のみ名によってお祈り申し上げました。アーヂュ。(一九六九・五・二五)
天聖經(増補版)/第十四篇 真の父母様の祈祷 第五章 真の家庭 一. 愛の秩序を立てる善の先祖になるようにしてください お父様、世界的な聖婚式を見つめ、あなたが許諾され、望まれる広大で大いなるみ旨を成就するために、新しい出発をいたしますので、一切をあなたが受け入れてください。今まで歴史過程では、お父様を中心として、一人の男性と一人の女性が結合することはございませんでした。今までなかったこのようなことが、統一教会で成されるようになったのは、すべてお父様の御苦労の功労と恩徳によるものであることを私たちは知っております。 今までの歴史路程が、一人の男性を探し求めるためのものだったことを思うとき、統一理念を中心とした家庭として初めて、新しい歴史の門を開くことができるようになったことが、天の祝福であることを知るようになりました。お父様の御苦労によって、私たちにこの途方もない祝福を受けられるようにしてくださった恩賜に、心から感謝申し上げます。今からこの者たちが、自らのすべてをお父様のみ前に委ねることをお許しください。 結婚というものを中心として考えてみますときに、私たちはアダムとエバの堕落と直結した問題を連想せざるを得ないのでございます。堕落した父母の血統を受けて生まれた私たちにとりまして、「お父様を中心とする祝福」というものが、どれほど素晴らしいものであるかを考えますときに、私たちは心からあなたの恩賜の前に感謝申し上げる次第でございます。このような私たち、真の善を中心とする祭物の実体として、お父様のみ前に、まず捧げられる男性と女性にならなければならないという事実を知らなければならないのでございます。 しかし、個人的には、そのような位置に行けない立場にある私たち自身であることを知っております。このような位置は、堕落した子孫の立場では到底立つことのできない位置であることを知っております。しかし、今この者たちは、真の父母と心情関係を結ぶことのできる子女の名分を備えましたので、その場をお父様が主導してください。真の父母との心情関係を通じてみ業が始まるこの場においては、そのような恩賜の土台が築かれざるを得ないという事実を、はっきりと悟る私たちとなるようにしてくださることを、切にお願い申し上げます。 今、一人の男性なら男性、女性なら女性が、自らのすべてをお父様のみ前にお捧げしましたので、お父様のものとして永遠に、永遠に所有してください。この者たちをして権威を備えるようにしてくださって、サタン世界にあなたの愛の秩序を立てるときに、標本となることによって善の先祖となるようにしてください。今、この途方もない偉業を賦与され、お父様のみ前に約束して出発する特別な修練会を、お父様、主管なさってください。この九日間、翌週の火曜日までを特別な期間と定め、お父様のみ前に奉献いたしますので、この期間になされるすべてのことが、あなたの経綸から外れることがないようにしてください。 私たちは、心と体が一つになると同時に、お父様と一体になり、使命を果たさなければならないのでございます。お父様を中心として真の父母との心情関係の中で真の子女の名分を備え、その信念を強固にできる自分になったのちにここに参席しなければならないことを、彼らが分かるようにしてくださるよう、切にお願い申し上げます。今、定めた日時を基準として出発していく時間でございますので、この時間にあなたの無限の恩賜を施してくださることを、切にお願い申し上げます。さらには、これを執り行う本部の責任と私たちの責任が重要であることを知っておりますので、お父様、万端の準備をするにおいて、あらゆることをあなたが管理し、御確認なさってください。 最後の善の決定があなたのみ旨にふさわしいようにしてください。あらゆるものが有益な結果をもたらすことができるよう、指導してくださることをお願い申し上げます。私的なすべての関係を離れた公的な基盤の上に、あなたの子女たちを立ててください。そして、永遠の公的なものとして残るように自らを検討し、自らをお捧げできる神聖な時間となるようにしてくださることを、切にお願い申し上げます。天と共に成されたこの途方もない祝福の恩賜を、心を込めて大切にし、千年、万年、子孫万代に善の先祖となるようにしてください。そして、善の先祖の基準を失ってしまう、かわいそうな子女たちにならないようにしてくださることを、切にお願い申し上げます。 これから行われるすべてのことを、お父様が自ら主管してください。ここに集まった数が四百人近くになりますので、彼ら各自の運命をあなたが判定してください。各自が互いに応じることのできる一つの理想的な相対を備え、あなたのみ旨を成し遂げるときに、心を合わせて使命を果たすようにしてくださることを、切にお願い申し上げます。天軍天使が格別に擁護するこの環境の中で、今回の期間が、あなたがお喜びになる期間として有終の美を飾ることができるよう、保護してくださることを謙遜に、ぬかずいてお願い申し上げますので、これらを自ら担われ、主管し、保護して哀れに思ってください。このすべてを真の父母のみ名によってお祈り申し上げました。アーヂュ。(一九七〇・三・二三) 二. お父様の子女たちを心に留めてください 統一教会の群れを特別に愛してくださり、受難の歴史時代を経ていくようにされたお父様の深い経綸を思いますとき、そのすべての日々に対して感謝申し上げます。いまだにこの民族がみ旨を理解できない中で、きょうも受難の道を歩んでいくあなたの子女たちを心に留めてくださることを、切にお願い申し上げます。 お父様、私たちがこれから行く道にどのような困難があるとしましても、その道をかき分けていけるようにしてください。霊界の数多くの霊人たちと、現在の霊通人たちを連結させてくださり、この国が行く真の道と真の姿を願ってきた群れを祝福してくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。このような歴史的な因縁を収拾するために、取るに足らない私たちを呼び集められたあなたの聖なるみ旨があることを知っております。私たち自身の姿は何ももっていないように見えますが、この歴史的で時代的な使命の前に、お父様が特別に呼んでくださったことを感謝できる、あなたの子女たちとなるようにしてください。 お父様!私たちはお父様のみ前に裸になった幼子と同じですので、あなたが着せてくださらなければならず、あなたが食べさせてくださらなければならず、あなたの懐に抱いて育ててくださらなければならないのでございます。しかし、私たちは今まで、そのような息子、娘の姿でお父様と向き合えるひと時をもつことができませんでした。このような私たちの心と体が、そのような立場に立つようにしてくださり、私たちがお父様の息子となり、娘となれるよう祝福してください。私たちは、この世でもっているものがなく、何一つ備えたものがない者であり、その何をも誇るものがない者たちですが、あなたの懐に抱かれて育つことができる息子、娘の心情関係をもっていることを感謝申し上げます。 このような心情関係は、勝利の権限を身代わりできる特権であることを知り、感謝できる私たち自身とならなければならないのでございます。私たちは、見た目には何でもない者たちですが、お父様が誇らしく思われ、貴く感じられる息子、娘となることを許諾してください。私たちが困難な道を行くとしても、お父様と共に行き、悲しいことにぶつかったとしても、お父様と共にぶつかりつつ、困難な立場に立ったとしても、お父様を慰労してさしあげることができるよう、お父様、お導きください。希望と望みの一日を、より一層私たちの胸深くに抱き、あすに向かって前進に前進を重ねていけるお父様の真の息子たちとなり、娘たちとなるようにしてください。 私たちの行く道がいくら険しいとしても、あなたが行かなければならなこの前に、絶対に荷物となってはならないという、新たな決意をもつようにしてください。私たちはお父様を知り、お父様の行かれる方向を知りました。このことゆえに傷を負い、加重された十字架の道を行くとしても、あなたを慰労してさしあげられる時間は一時しかないことを知り、精誠の限りを尽くして歩む、あなたの子女たちとなることを許諾してくださるよう、切にお願い申し上げます。アジアの一角にいる哀れなこの民族を、今まで数多くの試練を経てきながらも、滅びないようお父様が特別に守ってくださったことを感謝申し上げます。 今、この民族がこれから行かなければならなこが分かるよう、お父様が教え悟らせてください。四方を囲まれた国家的な難事が私たちの前に近づき、困難な時がこの民族に近づいてくることを憂慮するものでございます。私たちに対するお父様の経綸の縁を延長してください。私たちが強い姿を備え、白い服を着て祭壇を築き、敬拝をお捧げしながらお父様のみ前に復帰の使命を果たさなければならない厳粛な責任をもっているという事実を知っております。これは誰かに任せるのでなく、誰かに頼むのでもなく、ただ心血を注ぐ姿で私たちの心をすべてお捧げし、私たちの体をすべてお捧げし、私たちの思いをすべてお捧げして責任を果たさなければなりません。そして、お父様の愛と哀れみが現れることができるようにしなければならないのでございます。 そのような心情の絆を中心としてこそ、この民族が越えなければならないゴルゴタの困難な難関を克服できることを知らなければなりません。今がそのような時であることを私たちは知っております。この民族が歩んできたあらゆる受難の道が、お父様のみ旨による道だったという事実を考えれば考えるほど、「お父様が残された歴史的な使命に責任をもちます」と宣誓した私たちは、お父様が願われる姿にならなければならないのでございます。また、世の中に誇れる姿になることを願うお父様のみ前に、再び悲しみを加重させる哀れな群れにならないようにしてくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。 歴史過程において、誰もお父様を知ることができなかったのでございます。あなたの願いが何であり、あなたのみ旨が何であり、あなたの心情が何であり、あなたの事情が何であり、あなたの理念が繁栄できる方向は、どの方向なのかを知ることができませんでした。そうだとしても、今日の私たちが、お父様のすべてのことを推し量ることができ、哀れみと慈悲の心情をもっていらっしゃるお父様をお慕いできる真の息子、娘になることを許諾してください。切にお願い申し上げます。 この朝に、三千里半島に広がっている孤独な統一の群れが、ひざまずいてお父様に切に願い求めていることを知っておりますので、その場に共にいらしてくださり、お父様との厚い愛の絆をその中で連結させてください。試練の綱を結んで引っ張ったとしても、あなたとの愛の絆だけは断ち切れてはならないのでございます。すべてのものを差し引いても、あなたとの愛の絆だけは残してくださり、すべてのものを差し引いても、お父様の権能だけは残してください。そのような日をもてない私たちだとすれば、この民族に訪れてくる解放の日をいくら迎えようとしても、迎えることができません。また、あすの希望の一日を抱いたとしても、み旨の前に決して立てられないという事実を知るあなたの子女たちになることを許諾してください。 今まで生きてきた自分自身の姿を受け入れてはいけないのでございます。どこまでも出発がお父様によってなされましたので、結果もお父様に帰属させてさしあげなければならないことを思いますとき、死んでもお父様であり、生きてもお父様であるという思いをもって動かなければなりません。 このように、すべての関係をお父様に結束させていける自分にならなければならず、あすの希望を誓っていかなければならないのでございます。そのような立場に立ってこそ、お父様が共にいらっしゃるのであり、お父様との心情関係が結ばれるという事実を、はっきりと分かることを許諾してくださるよう切にお願い申し上げます。私たち自身の未熟さを自ら悟るようになるとき、お父様のみ前に自らの姿を見せてさしあげられない恥ずかしさに染まり、いつまでも地をたたいて痛哭し、心情の限り贖罪の涙を流せる姿にだけでもならなければならないという事実を、感じるようにしてくださることを切にお願い申し上げます。 私たちは、お父様を数限りなく呼び求めてまいりました。今では、お父様が喜びのお父様なのか悲しみのお父様なのかをはっきりと知り、そのお父様を呼び求める成長した子女たちにならなければならないのでございます。私たちは今まで、福を下さるお父様、慰労してくださるお父様、自分を困難な試練の中から救ってくださるお父様と思ってまいりました。ですが、お父様を慰労してさしあげ、救ってさしあげ、お父様が世の中を受け入れられるようにしてさしあげる責任が私たちにあるという事実を分かるようにしてください。そして、困難な、かわいそうな立場にいらっしゃるお父様を見つめるたびに、同情の涙を流し、孤独なお父様を思いやることで自分自らを忘れてしまえる子女たちとならなければならないのでございます。 それが自分の生活哲学であり、自分の生涯路程だと認めていける子女たちとなるようにしてください。そのような息子、娘がいれば、あなたの深く厚徳な愛を加えてくださり、残った復帰の事情を分かち合える息子、娘だとたたえてくださることを切にお願い申し上げます。今まで私たちは、悲しいときに自分を中心として悲しむときが多かったのでございます。しかし、これからは、自分の悲しみが極まれば、その悲しみがあなたの悲しみを身代わりしていると考える息子、娘となることを許諾してくださるよう、お父様、切にお願い申し上げます。 あすの希望がいくら良いとしても、現在の立場でお父様と私たちの間に結ばれた強固な心情の絆がないとすれば、いくら良い願いと理念をもっていたとしても、それだけをもって私たちがこれからの希望をかけることはできないことを分かるようにしてください。私たちを訪ねてこられたお父様に悲しい事情があり、私たちとお父様に結ばれた心情の絆があれば、そのお父様の悲しみの十字架を私たち自身が代わりに背負わなければならないという事実を知っているあなたの息子たちとなり、娘たちとなることを許諾してくださるよう、切にお願い申し上げます。 私たちの先に立って歩まれたあなたのみ旨は、気高く貴いことを知っておりますので、いかなる試練も克服できるよう心情を尽くすと同時に、最後の力と命を注いで敵陣を撃破しなければならない使命が、私たちが受けた命令であり使命であることを知って歩み、また歩んで行けるようにしてください。そのような自分自身を整備することには、あらゆることを惜しまない子女たちとなるよう、許諾してくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。きょう、あなたのみ名をたたえ、あなたのお膝元を慕い、あなたの深い心情の懐を慕う、あなたの息子、娘たちをどうぞお見捨てにならずに、懐に抱きかかえてください。そして、栄光の一日、栄光の一時間、恩賜の一時間、復活の一時を成すことができる神聖な日となるよう、許諾してください。 今の時が春の季節であるのと同じように、一九七〇年代は統一教会の春の季節となるようにしてください。そして、栄光が生い茂る夏の季節に向かって前進するようにしてください。そのために新しい覚悟をもつ子女たちとなることを許諾してくださるよう、切にお願い申し上げます。少数の群れが集まっております。彼らは、誰かのための道を行くために来たのではなく、あなたのお近くに行き、あなたの残った使命を分担していただくことを願って集まりましたので、彼らを祝福してくださることを切にお願い申し上げます。 海外に出て苦労する子女たちも保護してください。どうか歴史的な大いなる責任を担った日本の教会が歩む道を導いてください。これから日本で行わなければならない様々な行事と、ここで私たちが計画する全体の行事に、あなたの御加護のみ手を施してくださることをお願い申し上げ、すべてを真の父母のみ名によってお祈り申し上げました。アーヂュ。(一九七〇・四・一九) 三. 真の孝子と孝女となるようにしてください 愛のお父様!イエス様が地上に来られたのは、私一人を取り戻すために来られたのだと思いましたが、それがすべてではなく、私の家庭のために来られたのだと思いましたが、それがすべてではなく、選ばれたイスラエルだけのために来られたのだと思いましたが、そうではありませんでした。ある教派のために来られた方でもございませんでした。 イエス様は全被造世界の望みであられたと同時に、そのすべての価値を身代わりして来られたことを私たちが知りましたので、お父様、そのように全体を復帰すべき使命をもったイエス様の前に、今日私たちは、どのような心をもっているでしょうか。私の家庭にしがみついて死のうという人々とならないようにしてください。私の民族、私の国、私の世界にしがみついて死のうという人とならないようにしてください。 私たちが生きるとしても天地を代表し、私たちが死ぬとしても天地を代表して死ぬ、すなわち天宙の生死の問題を懸けて生きていける姿となるようにしてくださることを、愛するお父様、切にお願い申し上げます。 今日、この被造万物の中に、イエス様が復帰すべきみ旨が成されず、嘆息の叫び声が残らないようにしてくださり、もしやそのようなものが少しでも残っているとするなら、私たちによってそれを除去させてくださり、イエス様とお父様まで安心させてさしあげ、その心情まで通過して、お父様と永遠の心情関係を結ぶことのできる真の息子、娘となるようにしてくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。 そして、歴史的なすべての恨みを解怨し、解怨の慰労を受けることができるよう、天のお父様、協助してくださり、共に進むことができるようにしてください。私たちが万事を忘れ、天を賛美してさしあげられる真の孝子と孝女たちとなることを許諾してくださるよう切にお願い申し上げ、すべてを主のみ名によってお祈り申し上げました。アーヂュ。(一九五八・三・二三) 四. お父様の愛を忘れないようにしてください きょうは、お父様のみ前に万民が心を合わせて敬拝し、お父様の無限の愛と尊厳と栄光をたたえなければならない日であることを知っております。お父様が天地創造の理想を中心として、果たそうとなさった願いのひと時が、いまだにこの地上に現れることができていないことを知っております。万物をお造りになり、人間をお造りになるときのお父様の喜びは大きいものでございましたが、人間を中心として永遠の生命と愛をもって築かれた善の家庭を慕われるお父様の心情を、いまだにくみ取った者もなく、体恤した者もこの地上にはいないことを、私たちは知っております。 人間の始祖がお父様に侍ることができず、お父様のみ旨の中でかき抱かれなかったことが恨めしく、悔しく無念なことであるのを、私たちは悟らなければならないのでございます。お父様、この朝、私たちはあなたのみ前にぬかずきました。歴史過程を通して子女を求めてくるために誰よりも苦労されたお父様、大きな傷心を抱いていらっしゃるお父様であることを、私たちは心と体で体恤しなければならないのでございます。本当に私たちの心と体が一つになり、悲しみに浸ったまま、歴史過程をお一人で責任をもって訪ねてこられたお父様のみ前に、忠と孝の道理を果たし、お父様と呼び求め、善の主人公と呼ぶことができなければならないのでございます。 過ぎし日の私たち自身の喜びが、永遠にあなたの心に記憶され得る一時があったかを冷静に批判してみるとき、そのようにできなかった自分たちを嘆かざるを得ません。お父様が私たちと出会って事情を分かち合いたい所は、私たちが今まで生きてきた現実の環境ではなく、次元の高いお父様の心情の世界だということを、私たちは悟らなければならないのでございます。その世界は、堕落によって絡み合った事情を中心としてなされているものではなく、すべての事情を越えに越えて、本当の本然の心情関係を中心として感じ、行動することのできるそのひと時をお慕いになっておられる、お父様の心情を中心としてなされるものであることを、私たちが理解できるようにしてください。 私たちが言葉だけで感じるというのではなく、心情によって体得できる場に立てるよう、許諾してくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。私たちは、顔を挙げてお父様の気高さをたたえざるを得ず、お父様の有り難い恩賜に接するようになるとき、涙なくして接することができないのでございます。そのお父様の気高く貴い愛を忘れることがないように導いてください。私たちの動脈に血が流れることをもって、お父様が生きていらっしゃると感じ、呼吸の音からもお父様の息遣いを感じ、皮膚の感触からも無限なるお父様の慈悲のみ手を感じられる、あなたの子女たちとなりますよう、切にお願い申し上げます。 お父様、深く気高いあなたの慈悲深い心情の中に十分に浸り、あなたの慰労を受けられる、天真爛漫な幼子のような心情を備えられるひと時をもてなかった私たちが、どれほど悲しい者たちであるかを分かるようにしてください。私たちは、堕落の恨を抱き、歴史を戻っていかなければならない復帰の運命の道を歩んでおります。 今、この地上には、傷ついたかわいそうな人々が生きております。彼らは、お父様と関係を結ぶことができない遠い距離に生きているのでございます。そのような人々が生きている乱れた環境と事情の中に自分自身を引っ張り、本性の世界に戻ってそこで公認され、この地上に新しい出発をもたらさなければならない私たち自身だということを思うとき、お父様から私たちが、あまりに遠い距離にいることを、再び感じるのでございます。 お父様の深い内的な心情の中で、永遠の息子、娘の心情関係を再び結び、そこから新しい命令と約束のもとで再出発しなければならない私たち自身であることを知っております。お父様が私たちに来なさいとおっしゃるにもかかわらず、私たちはいまだに卑賤な立場で行かなければならなこが残っておりますので、行けない悲しみに満ちた、かわいそうな自分たちになるときが、どれほど多いでしょうか。これをはっきりと悟る息子、娘になるようにしてくださることを、愛のお父様、切にお願い申し上げます。 今日、私たちが生きているこの場が、お父様との心情関係を考えるとき、本来の私たちがいなければならない場ではないことを感じれば感じるほど身もだえする、あなたの息子、娘になるようにしてください。そのような場に、お父様が臨在されないことを知っております。今まで、悲しい歴史に責任をもつために、数多くの人々から傷つけられ、排斥され、見捨てられたお父様が、この場に訪ねてこられて、私たちによって再び悲しみを感じられるのではないかと心配し、「私たちの行く道は私たちがすべて行きますので、お父様は待っていてください」と叫んで、立ち上がれるあなたの息子、娘になることを許諾してくださるよう、切にお願い申し上げます。 孝を行ってその体が疲れ果て、忠を行ってその心が倒れたとしても、お父様の気高く貴いみ旨が永遠に残るようにしてくださいと身もだえする、あなたの子女たちになることを許諾してくださるよう、お父様、切にお願い申し上げます。私たちの乱れた心と体を立て直して侍る道を行ったとしても、本然のお父様のみ前まで行くには遠い距離にいる自分たちであることを、はっきりと悟るようにしてくださることを切にお願い申し上げます。 私たちが遠い所でお父様を呼び求め、お父様と関係を結べない蕩減の内容を前にして、お父様を呼び求めることが多くありましたが、お父様を呼び求める前に、まず私たち各自に下さった蕩減路程を越えていかなければならないのでございます。私たちが背負った十字架の道を越えていかなければならないので、闘うべき闘いのために精誠を尽くさなければならない私たち自身であることを、はっきりと分かるようにしてくださるよう、お父様、切にお願い申し上げます。 お父様の神聖なみ旨の中に隠された愛を感じられる子女たちとなるようにしてくださることを、愛するお父様、切にお願い申し上げます。全国各地に広がっている大勢の子女たちを心に留めてくださり、この時間にお父様のみ前にひざまずいて頭を下げ、お父様の前にぬかずいてお父様を呼び求める者たちがいるとすれば、愛で抱きかかえてください。あなたの深く気高いその愛の懐にかき抱かれようと身もだえし、天の忠臣、孝子になるとお父様のみ前に切な事情をもって叫ぶ者たちがおりますなら、お父様、その場をそのまま通り過ぎないように切にお願い申し上げます。 お父様、その場に足を止めてくださり、お父様の深く気高い慈悲の心情で慰労してくださることを、切にお願い申し上げます。お父様、この時において私たちに任された責任がどれほど貴重であるかをはっきりと分かるようにしてくださり、天の時はいつまでも私たちにばかりとどまっていないことを分かるようにしてください。人とこの地上の関係、そしてこの地上に与えられたあらゆる物質的な条件は、私たちの人生とともに末永くいることができますが、天のみ旨と天の摂理的な内容は、いつまでも私たちとともにいることはできないという事実を分かるようにしてください。 一時を逃せば永遠に嘆息せざるを得ない、かわいそうな人間であることを私たちが分かるようにしてください。その一時を迎えるために、忠孝の道理を果たし、準備をおろそかにしないあなたの子女たちとなることを許諾してくださるよう、切にお願い申し上げます。この時間に、この場を欽慕しながら思いを尽くしてお父様を呼び求める者たちを祝福してくださることを切にお願いし、世界に広がってあなたのみ旨を中心として出会う日を待ち望んでいる群れにも、お父様の慰労と愛顧が共にあるようにしてくださることを、切にお願い申し上げます。 最後の戦場において勝利しなければならない責任と使命が私たちの肩にかかっていることをはっきりと知り、お父様のみ旨に向かって直行しなければならないのでございます。先鋒に立って怨讐たちを退け、お父様がお喜びになる息子、娘になるようにしてくださることを切にお願い申し上げます。きょう、お父様のみ名によって集まる所では、すべてあなたが自ら共にいてくださり、命の炎を照らして暗い世界に灯台の使命を果たし、塩の使命を果たせるあなたの子女たちとなることを切にお願い申し上げます。 統一教会が出てくるときまで、どれほど多くの血を流す道があったのかを彼らが体恤するようにしてください。涙の道、悲しみの道、無念で悔しこの中で、耐え難い苦痛を顧みずに訪ねてきたこの道の前に忠孝の道理を果たし、民族と世界のあらゆる蕩減の内容を抱きかかえ、お父様が耐えてこられた、甲斐のあるこの道を、私たちが相続して責任を果たせるあなたの子女たちとなるようにしてくださることを、切にお願い申し上げます。 数多くの人々をお父様の懐に抱かせてさしあげる日のために、私たちは走ってまいりますので、お父様の全能の力が共にあるようにしてくださることを切にお願い申し上げます。霊界にいる数多くの霊人たちが、私たちを通して解怨成就の一日を願っておりますので、自ら共にあるようにしてくださることを切にお願い申し上げます。現在のすべてをお父様のみ旨の前で栄光の起点とし、永遠に賛美と尊厳と栄光をお父様のみ前にお返ししてさしあげ、真の孝の道理を果たすあなたの子女たちとなるようにしてくださることを切にお願い申し上げ、このすべてを真の父母のみ名によってお祈り申し上げました。アーヂュ。(一九六八・一一・一七) 五. 恥ずかしくない父母との心情関係を結ぱせてください 愛するお父様、私たちは、お父様の取り戻してこられた基盤が四位基台の復帰だということを、原理を通して学びました。愛のお父様、一つの完全なる「正」から分立されたものが、再び合一することによって、四位基台が成されることを悟るようになりました。四位基台の圏内から外れ、それを避けていっては、お父様の望まれる創造理想の世界を、他のどのようなものをもってしても成すことができないことを、原理を通して私たちは知っております。お父様が望まれる創造目的の完成とは何かと尋ねるとき、私たちは四位基台の完成だと言っております。 お父様、今、夫と妻が一つとなった立場にいてこそ、その息子と娘が一つとなることを知っております。お父様のみ前にそのまま捧げ得る責任を果たすための使命が統一家に任せられましたので、お父様、この群れを愛してください。お父様、統一家の家庭は、お父様が信頼し得る家庭とならなければならないのでございます。お父様が数千年間受難の道を克服してこられたのも、このような家庭を立てて、家庭が勝利することのできる決定的な相対を取り戻すためだったことを思うとき、今日、統一家の家庭が全員動員され得る時代を迎えるようにしてくださったことを、心から感謝申し上げます。 家庭として越えるべき蕩減路程を越えて、初めてお父様が喜ばれる自由の天地で支派編成が展開されるようになることを、私たちははっきり知りました。お父様、私たちは今、自ら立つ場を定め、永遠にお父様の民として残り得る神聖な群れにならなければなりません。サタン世界と天の世界が雌雄を決する闘いの瞬間において、お父様の息子、娘として勝利のための精誠の道理を果たし、サタン世界で蕩減を払い、堂々と越えることができるこの三年期間になるようにしてくださることを、切にお願い申し上げます。 私たちが寝ても覚めても、どのような立場にいるとしても、自らの生涯に生きがいのある価値の一時代を結実することのできる、最後の時を迎えたことが喜びでございます。数多くの預言者や烈士たちが、このひと時のために希望をもち、現れては死んでいき、彼らが国と世界のために、み旨とともに闘うことができずに死んでいったことが千秋の恨になったことを、私たちは知っております。ですので、私たちは誰よりも恵まれる立場に立った家庭となり、勝利する縁をもった家庭となりましたことを、この上なく感謝できる息子、娘となるようにしてください。 最前線に出て闘っているあなたの愛する子女たち、ただお父様だけを思い、お父様だけのためにすべてのものをお棒げできなければならないのでございます。彼らが夫と子女をあとにして最前線に責任を負い、一日一日開拓していくのは、証となる実績を備えるためですので、お父様が必ずここに共にいてくださらなければなりません。彼が伝道するとともに、お父様のみ前に孝行をお棒げすることが、価値がより大きいことを知らなければならないのでございます。 お父様、この者たちが全人類を身代わりし、この民族を身代わりして怨讐の世界に行く道におきまして、しっかりと歩める神聖な娘たちとなるようにしてください。六千年の恨によって女性たちが権威を見いだせなかった恥ずかしい歴史を、今、踏み上って、勝利の一日を迎える特権的な権限を、今度の期間を通してお父様からもらい受けるという事実を、分かるようにしてくださることを切にお願い申し上げます。 お父様、一九七一年度には、お考えになるあらゆる問題点を快く提示してください。今、お父様がお喜びになるみ旨を立てることができるよう、心と心を開拓してくださり、ここに関係を結んだ群れを導いてください。必ずや神聖な時代の理想として、あなたの栄光をたたえる群れになれるよう、特使の権限を許諾してくださることを切にお願い申し上げます。 霊界にいる数多くの霊人たちが、今がどれほど重要な時なのかを知り、焦るような思いでこの時を見つめているという事実を、私たちは感じなければならないのでございます。きょう、制限された時間内にあらゆる忠誠を尽くせる一時において、自分を忘れてしまうことがあっても、忠誠を尽くそうと身もだえし、あらゆる精誠をすべて注ぎ、自ら貴い価値の内容をお父様のみ前に示してさしあげ、感謝できる息子、娘になるようにしてくださることを、切にお願い申し上げます。 お父様!この日を祝福してくださり、この日を祝賀する数多くのあなたの子女たちをも祝福してください。すべての福の縁が等しく共にあるようにしてください。きょうこの日だけは主人の立場にいる私たちが、お父様のみ旨の前において、恥ずかしくない父母との縁をもつために、あらゆる精誠を尽くすことを再びお誓いしましたので、お父様、どうぞ抱きかかえてくださるよう切にお願い申し上げます。そして、あなたの娘たちと共に一つの心、一つの志をもって天と地を治め、民族と世界の前に精誠の実体を立てながら蕩減を払って越えていくと約束するこの時間になるようにしてくださることを、切にお願い申し上げます。 愛するお父様、私たちの三年路程と永遠に共にいてくださり、一九七〇年代に勝利の栄光が末永く広がっていくようにしてください。霊界と地上にいる万民の解放を成し遂げるその日が、一日も早く訪れるようにしてくださることを切にお願い申し上げ、すべてを真の父母のみ名によってお祈りいたしました。アーヂュ。(一九七一・二・一) 六. 真の父母の思想をもたせてください お父様、統一教会が今まで存続してきたのは、誰の力のためでもないことを知っております。それはまずお父様の力によるものであり、歴史時代において、血の代価を払ってきた数多くの預言者や烈士たちの功績の土台によるものであることを知っております。 イエス・キリストが生涯を棒げていった忠孝の道理の土台が残っていることによって、今日このような縁が成立したことを思うのでございます。また、歴史路程の受難の道において、あなたが私たちの前で、どれほど御苦労なさったかということをよく知っております。私が孤独である前にあなたが先に孤独だったのであり、私が悲しい事情に処する前に、先に悲しみに遭遇されたお父様であることをよく知っております。 今、そのような逆境を経て、今日の統一教団を形成し、統一氏族を編成して、数多くの家庭を前におき、きょうあなたのみ旨とともに真の家庭との縁を知ることのできる立場に立ったことが、どれほど高貴なことであるかを知らなければならないのでございます。真の父母という名がどれほど貴いかを知らなければなりません。お父様の恨を解くことができる母体であり、人類において所願成就の中心であり、理想世界の起源となるこの真の父母こそ、歴史とも取り替えられないものであり、時代とも取り替えられないものであり、私たちの家庭とも取り替えられないものであり、私の子女とも取り替えられないものであることを、私たちはいつも肝に銘じなければなりません。 その真の父母の思想を身にまとわなければなりません。真の父母のみ旨は、世界を救うことでございます。真の父母の思想は、現実を収拾し、未来の創建と歴史的伝統を残すための思想であることを知っております。私たちは過去のものを結実するために現在にいるのであり、現在の目的の中心になるために現在にいるのであり、未来の目的の中心になるために現在にいるのでございます。このように、三時代の決定的な運命を左右できる神聖な立場に立っていることを思うとき、そのような人間であることを私たちは全く知らなかったのでございます。 ですがお父様、今では知っております。それほどまでにあなたが望んだ真の家庭、その真の家庭を築くことによって真の民族が形成されるのであり、真の家庭の伝統が広がっていくことによって真の国家が形成されるのであり、真の家庭の縁を通して国家を越え、世界に流れていくようになるときに、真の世界が形成されるという途方もない事実を思うとき、お父様が心に留め、お父様が安息できる真の家庭の基台を築くためには、妻たちがまず心情的な伝統の園を育てなければならないことを、この時間、はっきり分かるようにしてくださるよう、お父様、切にお願い申し上げます。 私たちの一身が倒れる所は、どれほどの価値があるのかを考えてみるとき、私たちの体をすべてお捧げし、天の解怨成就、地の解怨成就、真の父母の解怨成就、この三大解怨成就だけでなく、この民族を解怨成就し、後代の私たちの子孫たちを解怨成就することのできる立場、立体的な所願成就の内情が決定されるこの途方もない立場が、今日、祝福を受けた妻たちの立場であることを、お父様、分かるようにしてください。 今、私たちは精誠を尽くし、千秋万代に善の先祖としての名分を立て、永遠に尊敬されるに不足のない伝統を立てなければならないのでございます。そのため今年は、「統一基盤確保」という標語を掲げました。私たちは、その基盤である父母様を知りませんでした。私たちがいつ父母様に孝行し、いつ花咲く春に父母様に侍り、あるいは夏、秋、冬にいつ共に闘い、いつ共に死ぬことを覚悟したでしょうか。 三年間、父母様に侍らなければならないにもかかわらず、侍ることができなかった私たちに、父母様と三年間、運命を共にできるこの期間を与えてくださったことを、心からの感謝をお捧げしなければならないのでございます。昼にも父母様であり、夜にも父母様であり、孤独でも父母様であり、喜んでも父母様であり、天地を見つめるときも父母様であり、「私たちの父母様に侍って千年、万年暮らしたい」という切なる涙を流す生活路程が生活環境に満ちるようになるときには、数多くの民族がここに感動し、数多くの民族だけでなく、数多くの世界の人類が感動するという事実、神聖で途方もない事情がここに宿っている事実をはっきりと悟り、力強く、より力強く前進するあなたの娘たちとなるようにしてくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。 これまでの恨多き事情をすべて聞き、互いに感じ、互いに分かち合わなければならないにもかかわらず、時間がなく、そのようにできないその事情をお父様が御理解ください。切なる心で、深く憂慮する心でお父様のみ前に申し上げ、お父様のみ前に事情をお伝えするそのすべての場に、あなたの神聖なみ手で、私がそのような場にいるときに慰労してくださった、その数倍の絆を通して共にいてください。 そして、あなたの命の炎が彼らの民族愛の起源を通して、全三千里半島に火をともすようにしてくださることを、切にお願い申し上げます。神聖な群れ、清い群れ、崇高な群れ、天地が御覧になってたたえる群れが、この三千里半島の女性たちを通して神聖な姿を現せるようにしてください。このような時代的な栄光の基盤が彼らによって成し遂げられ、世間全体に及ぶ驚くべき役事が彼らの動きを通して輝き得るという事実を大切に保持し、気高く、貴く、神聖な名と崇高で高貴な内容を汚さない娘たち、あなたの愛を受けるのに不足のない娘たちとなるようにしてください。 全体をあなたのみ前に委ねますので、許諾された栄光が彼らと共に永遠に共にあるようにしてください。あすの闘いの場で勝利した栄光の旗手となり、天の父母を高らかにお迎えし、その父母の愛を受けるのに不足のない真の娘たちとなることを許諾してくださるよう重ねて請い願いつつ、すべてを真の父母のみ名によってお祈りいたしました。アーヂュ。(一九七一・四・二九) 七. 祝福される子孫たちとなるようにしてください 愛するお父様、祝福家庭は数万双や数億双だけではございません。一つの家庭が失ってしまったものを、数億双の祝福圏によって対等な価値を平準化させるために、神様が血の代価を払って対等な位置に引き上げておかれたことを思うとき、きょう平和メッセージの総論を開くこの場が、どれほど畏れ多い場であるかを、この子女たちも知っております。 従っていかなければならない子孫たちとして、自分たちが行かなければならなこに幾重にも重なった蕩減の影が残っていますが、それを清算して、自ら自主的な環境を開拓し、新しい自分自身を中心として光明な新しい勝利の朝、天一国の新しい朝が、個人時代から八段階を越えて天上世界にまでも明けていく、解放と釈放を経て相続された息子、娘の権限を備えるようにしてください! 万宇宙を愛したいと思われたあなたの目前にそのような時代を引っ張ってきてさしあげ、真の父母様がこれを相続し、代わりに成し遂げた二代圏を中心とする勝利の基盤を、第三代圈を中心とする彼らに相続する時間にもなりますので、お父様、彼らの厳粛な心の声をお聞きください。自分が一生の道を自ら開拓しなければならない今後の生涯路程を、各自が責任をもつのに不足がないよう、天が先祖たちを動員し、天上世界の祝福家庭を通して囲いをつくり、保護し育成してくださることを切にお願い申し上げます。 そして、平和警察と平和軍の召命的な責任を完結できる実質的な私たちの責任が、今目前に近づいてまいりましたので、警察の責任と軍隊の責任、さらには真の父母の責任までも担い、天と真の父母を保護できる相続された息子、娘の家庭圏、家庭の国家圏、家庭の世界圏を備えることができるよう、祝福してくださることを切にお願い申し上げます。 きょう、ソウル圈にいる子女たちがここに参席いたしましたので、記念できるこの日をより一層思われ、彼らの心の中に深く、失ってしまった召命的な責任と創造理想的な実権を取り戻すようにしてください。そして、本来の理想の基準まで祝福の基準を踏み越えていき、太平聖代と万国を越えて億万歳を叫ぶことのできる釈放の民族になることができるよう、責任をもって指導してくださることを切にお願い申し上げます。 今、任されたこのみ言とともに実体圏の勝利的な実績をもって支えとし、自分の囲いとして、暴風雨が吹き荒れる天上世界の患難と地上世界の患難を防ぎ、越えていくことができる祝福された子孫たちとなることを許諾してくださるよう、切にお願い申し上げます。今日以降に現れる時間を喜んで受け入れてくださり、この日を経て翌日から継続して今年が誇りの年となることを許諾してくださるよう切に願いながら、このすべてを真の父母様のみ名によって御報告申し上げました。アーヂュ。(二〇〇七・三・八)
天聖經(増補版)/第十四篇 真の父母様の祈祷 第六章 真の万物 一. 万物を主管できる息子、娘として立ててください お父様!私たちは堕落した世の中で暮らしながら万物に負債を負った者の生活をしており、家庭の夫婦同士でも互いに負債を負った者の立場にいることを私たちは知りませんでした。父母と向き合うにおいても負債を負った者の立場にいることを知らず、永遠なるお父様のみ前にもこの上なく大きな負債を負っている私たちであることを知りませんでした。堕落世界の立場から見ても負債を負った私たちであり、万物にも負債を負っており、新郎新婦の理念を立てたイエス・キリストの前にも負債を負っている私たちでございます。 永遠であられるお父様の愛を身代わりして負債を返すべき私たちですが、負債を返すことができず、私一人を中心として心を砕き嘆息し、地に対して呪い、万物に対して呪い、天に対して呪った私たちでございます。どの一部分も、受け入れてもらえない私たちでございます。このような人間を再び立てるために、イエス様は死の道も意に介さずに闘われ、十字架で亡くなりました。それによって、天倫に対して背負った負債を返すための二千年の闘いがまだ終結されないまま、審判という名詞が残るようになったのでございます。 お父様!審判の峠を私たちが越えることができるよう、今までの誤った歴史過程で負った負債をすべて清算できるようにしてください。負債をすべて返して余りある者となってこそ、永遠であられるお父様のみ前に立つことができることを分かるようにしてください。真の父母の負債を返し、真の夫婦の負債を返し、真の万物の負債を返した者としてサタンの条件を逃れ、お父様の愛に対する負債、お父様の願われる生命に対する負債を返すことのできる生活へと私たちをお導きください。お父様、切にお願い申し上げます。 イエス様もこの道のために今まで苦労していることを、お父様、悟るようにしてください。イエス様と聖霊は、霊界で万民のために限りなく祈っておられますが、それは私たちが天倫の前に背負った負債をいまだに蕩減することができていないためであり、私たちがあまりに不備で不完全なためであることを忘れないようにしてください。イエス様と聖霊、そしてお父様が喜ばれる栄光の立場に立とうとすれば、私たちがイエス様の責任を代わりに果たさなければならないことをこの時間に知りましたので、天での役事が地上で成され、天でのサタンとの闘いが地上の私たちを通して勝利へと導かれることを許諾してください。 そして、永遠であられるお父様の愛を喜びと栄光をもって感じる、あなたの永遠の子女たちとなることを許諾してくださるよう、切にお願い申し上げます。そのため、お父様のみ前でも、イエス様と聖霊のみ前でも、数多くの預言者や烈士たちの前でも、地上の人類の前でも、万物の前でも、恥ずかしくないお父様の愛する子女たちとして、万物を堂々と主管できるお父様の真の息子、娘として立ててくださることを、愛するお父様、切にお願い申し上げます。彼らによって、背負った負債を返すことができるようお父様が主管してくださり、導いてくださることを切に願いながら、すべてを主のみ名によってお祈りいたしました。アーヂュ。(一九五六・六・一〇) 二. 「万物の日」を記念できる資格をもつ者となるようにしてください 天が立ててくださった真の父母との縁を通して、死亡の世界が新たに復帰された栄光の日を迎えるようになったことを思いますとき、このすべてがお父様の御苦労のゆえであることを私たちは知っております。お父様、畏れ多く思います。何とも申し上げることのできない悲しい心、お父様を知っているがゆえに言葉では表現できないこの心を、お父様が受け入れてください。この心を中心として体がお父様を知っておりますので、この体も受け入れてください。一つの体を中心として結んでくださった夫婦も知っておりますので、この者たちも受け入れてください。夫婦を通して贈り物として下さった息子、娘たちも知っておりますので、受けて入れてください。 ここに第一イスラエルと第二イスラエル、そして第三イスラエルの歴史的なすべてのもの、血と涙と汗でお父様が積み上げてこられたその伝統的な偉業を手本とし、不肖な私たちは、そのみ旨を思う心をもって従ってまいりました。そして、お父様の家庭、お父様の国、お父様の世界、お父様の地、お父様の主権、お父様の民を復帰しなさいという厳粛なみ旨の前に、私たちは不足な者たちでございますが、怨讐の前に勝利的な足場を築き、このような条件を復帰できる勝利の基盤の上に立つようになりましたことを、満足して御覧ください。 このすべての与えられた条件が、時間的な距離はあるとしましても、私たちによって必ず成し遂げられることを教えられ、既に知っております。そのようにしなければならない責任の生活において、私たちは誰よりも堅固に立っておりますので、お父様、安心してくださり、私たちのすべてのものを受け入れてください。この日、献貢式(ホンゴンシク)を取り囲んだあなたの第三時代の息子、娘たちを囲いとして、真の父母の血肉とともに天の家庭の中心を立てられたすべてのものを、お父様のみ前にお棒げしようと思いますので、この式典に不備や不足があるとしましても、サタンの讒訴条件にならないことをお父様のみ前に予告申し上げます。 すべてのことは、お父様の哀れみの中で成されることですので、昔のノアの失敗、アブラハムの失敗、モーセの失敗のように、条件を立てなければならない責任のある場を避ける場となることを許諾してください。お父様だけが主管してくださることを、切にお願い申し上げます。神聖なこの日は、一九六三年七月二十六日でございますが、来たる四月の最後の日まで延長する事実をお父様のみ前にお伝えし、その日の翌日の五月一日を、万物を奉献する日として宣布しようと思いますので、受け入れてください。 この日があるためには、「父母の日」がなければならず、この日があるためには「子女の日」がなければなりませんので、「父母の日」を三月一日としてお父様のみ前に立てておき、「子女の日」を十月一日としてお父様のみ前に立てておき、今、「万物の日」を来年の五月一日としてお父様のみ前に立てておいたのでございます。お造りになった創造の世界で、復帰の一日を求めてくるための地上の平面的な諸条件は具備されましたが、今、このすべての日を基盤として「神の日」を立てなければならない日が残っていることを知っております。 この日が提唱される日は、全天宙とともに宣布する日ですので、その日の完全な勝利の条件の日としてこのすべての日を立てましたので、お父様、その日を延長して「神の日」を完結するときまで、私たちは闘い、私たちは耐え、私たちは行進いたしますので、私たちの隊列にお父様の直接的な御加護が共にあってください。天と地が一体になるようにしてくださり、天と民が一体となるようにしてくださり、天を中心とする真の父母と子女が一体となるようにしてください。 こうして血肉を中心とする心情的な絆の役事を中心として、人類を一つの眷属(けんぞく)として結ぶときまで、私たちはこの足場から九万里の地球上を奉献しようと思いますので、すべてのことがこの日から始まりますが、既に成された基盤として受けてくださることをお願い申し上げます。それゆえ、私たちの心にもったお父様の主権をお父様のみ前にお捧げし、生活で誇ることのできる主権のために、私たちは闘います。お父様の民を心でお父様のみ前にお捧げし、お父様を迎えた万物のすべてを心でお捧げしますので、受け入れてください。そして、残された民と万物を、生活を通してお捧げすることをお誓いしますので、お父様、時間的な期間をお赦しください。 このすべての式典の上にお父様の栄光が共にあることを切にお願いします。精誠を尽くした統一の信徒、子女たちは、心と体を尽くして万物の復帰の日を記念するために、血と涙の誠金を集め、お父様のみ前にお捧げしようとしております。ここにお捧げするこの封筒を中心として天勝号を造り、そのほかに運営する工場とすべてのものを天のものとして名づけられる万物の基盤の上で、あらかじめ申し上げ消費したものも、喜んで受けてくださることを知っておりますので、自らお父様のものとして受けてください。尊厳と栄光と賛美が私たちのお父様に永遠に共にあることを願いつつ、真の父母様のみ名によってお祈り申し上げました。アーヂュ。(一九六三・七・二六) 三. すべてのことをみ旨どおりに成し遂げてください お父様、恨多き復帰の道がこのように複雑だということを、私たちは知っております。しかし、複雑な道をすべて通過し、お父様の安息できる一つの峠を残し、踏み越え、闘ってきた私たちが今、希望の日を賛美できる時が近づいてくることをひそかに感じるようになりました。このすべては私たちが苦労したものではなく、人知れず無限な苦労の土台の上に、私たちを召し立てるためのお父様の御苦労のゆえであることを知っております。 今日、私たちの前に、「父母の日」を与えてくださり、「子女の日」を与えてくださり、お父様を中心とした心情に通じることのできる基盤の上で、一つの家庭を主とした一つの氏族と民族と世界と天宙を身代わりした、お父様に侍ることのできるこの驚くべき心情圏内に、私たちを立てられたことを感謝いたします。 愛するお父様、この心情の関係が私たちを導き得る場で、嘆く者にならないようにしてください。この心情の関係を収拾することができ、この心情の関係を導いていける一つの責任者にならなければならないことを私たちは知り、このような目的を達成するために、このような日々が必要だったことを知りました。こうして、億千万の、神様の怨讐であり、人類の怨讐であり、万物の怨讐であり、天上の怨讐を解怨し、この怨讐の降伏文を受け、お父様のみ前にお返ししてさしあげる息子、娘の責任を果たさなければならないのが私たちの使命であることを知りました。 今、失ったすべての万物圏内において、立ててあげなければならない全体的な内容を自ら復帰させるときに、私たちが責任のある活動をしなければならないことを知りました。今からはお父様を安息させ、すべての悲しみの歴史は、私たちの時代において横的な基準の上に人間たち同士で責任を負い、縦的な基準で栄光だけをお返しできる私たちとなるようにしてくださることを、切にお願い申し上げます。 今、三年路程の最後の峠に向かって越えていくこの時において、天と地とすべての万物がここに一つになるようにしてくださり、心情がある所を中心として、すべての勝利の決定的な基盤を築いてくださって、お父様の栄光に満ちた永遠の基準の上に勝利的な栄光として現れるよう許諾してくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。このために数多くのあなたの息子、娘たちが、きょうも闘っておりますし、この時間にもあなたに向かって訴えておりますので、この訴える全体的な内容の心情を自らお聞きくださり、勝利が成就した一日を全体のみ旨の前に成してくださることを、切にお願い申し上げます。 このことのために海外に広がっているすべてのあなたの息子、娘にも、等しく恩賜の圏内で保護してくださり、その激しい闘いに疲れないようにしてください。最後の栄光の一日を共に迎える時まで、最後まで耐えて残る群れとなることを許諾してくださるよう、切にお願い申し上げます。 愛のお父様、今日この時間まで共にいてくださったことに感謝し、帰っていく私たちの心と体を通して、私たち各々がもう一度、新しい決心を抱き、再び新しく収拾された基盤の上に、栄光を身代わりして、再び天の勝利的な勇士として立つに不足のない自分自身を見いだすために努力なさしめてくださることを、懇切にお願い申し上げます。すべてのことをみ旨のままに成してください。お父様の計画された勝利の栄光だけが全天宙間に成されるようにしてください。主のみ名によってお祈りいたしました。アーヂュ。(一九六三・五・一五) 四、万物が解放を受けることができるようにしてください お父様、私たち人類の先祖がお父様の愛の関係とともに父母の愛を形成し、一体とならなければならなかったことを知りました。お父様と人類の先祖と一致した愛を中心として、そこに万物が四位基台の中で一致しなければならなかったことを知りました。ところが、人類の先祖が堕落することにより、万物が嘆息圏内に入り、天のお父様も嘆息していらっしゃるという事実を知っております。 復帰摂理歴史の路程を回顧してみますとき、人間を復帰するためには、必ず万物を前に立てたのでございます。その万物と、天のお父様を中心として一つとなることができるよう連結してきました。個人と個人を中心としてそのような関係を連結させてきましたが、今日の統一教団を中心としては個人だけでは駄目なのでございます。人類の始祖が夫婦になる前に堕落したために、夫婦を中心として神様と連結させ得る一つの基準を完結させなければならないことを知っております。その夫婦を中心としたすべての物は必ず神様のみ名を通過しなければならず、真の父母のみ名を通過しなければならない新しい課題が残っていることを、私たちがはっきりと分かるようにしてください。 それを経なければ、今日、私たちが創造され得なかったという事実を知らなければならないのでございます。また、善の物を通して、神様に属した物を通して私たちが造られたのと同様に、万物が一つの限界線を越えて、神様と万物が解怨成就されることを知っております。今日、平面的なこの世では、世界的な基準の源泉が家庭を中心として成されるという事実をはっきりと知ることを許諾してくださるよう切にお願い申し上げます。 そのようになり得るもののために私たちは今まで精誠を尽くすことができず、食べ、使い、残し、管理する一人の人として、その物をお父様のみ前に完全にお捧げする一日のために精誠を尽くす生活ができなかったことを、きょう、もう一度感じるようにしてください。これらを一つの家庭との関係から国家との関係を経て世界との関係まで連結させ、順次お父様のみ前に奉献することのできる奉献の日が、この地上に必ず現れなければならないことを知っております。 その時には家庭を通し、氏族を通し、民族、国家、世界を通して、挙国的に人類全体が自分のすべての所有権と自分の家庭のすべてをお父様のみ前にお捧げする祝賀の日が成されなければならないことを知っております。言い換えれば、天の家庭として入籍される日が成立しなければならないことを知っております。その日が来れば、大勢の人々が互いに先を争ってその喜びの日をたたえ、天の日としてその日をお父様のみ前に奉献しようと時を争う、現実的な舞台が地上に現れることによって、お父様が今まで六千年間悲しまれたあらゆる嘆息の条件を崩し、お父様がお喜びになる歴史的な希望だけが残ることを、彼らがはっきりと知ることを許諾してください。 お父様、その日を迎えるために、自分が持っている一切をお父様のみ前に根こそぎお捧げし、自分の体と家庭のすべてをお父様のみ前にお捧げすることを許諾してください。そうして天の父母、すなわち真の父母と心情の関係を結び、その愛の懐を通して再び私のものとして分配され、永遠の財産の相続者として残されなければならないことが分かるようにしてくださり、このような途方もない使命が私たちにあることを分かるようにしてください。 そのようなことが個人的に起こらなければならず、家庭、氏族、民族、国家、世界的にも起こらなければならないことを知っております。そのことが全世界的に成し遂げられるために、私たちが聖別式を挙行して、すべてのものを天のものとして連結させていかなければならないことを、はっきり知る子女たちとなることを許諾してくださるよう切にお願い申し上げます。 愛するお父様、祝福を受けた家庭もこの場におります。私たちがいつこのような式典を経て、そのような条件を備えた物を天のみ前に通過させ、いつ天のみ前に入籍を受け、お父様の愛を中心とする本然の実体の条件を備えたでしょうか。そのような条件を備えられなかったことを知っておりますので、国家的に、世界的にそのような基盤を成し遂げるために歩む、その過程に私たちがいることをはっきりと悟るようにしてくださることを、切にお願い申し上げます。 きょう、そのような目的を達成させるために新しく決意し、そのような刺激的な瞬間と時間をつくるために、私たちがこの日を祝賀するようにしてくださることを切にお願い申し上げます。全国に広がっている子女たちがこの日を祝賀しております。彼らがあなたの力と権能とあなたの権威と一致して活動することによって、全万物が解放を受ける歓喜の日が、一日も早く訪れることを許諾してくださるよう、愛のお父様、切にお願い申し上げます。それとともにあなたの愛する子女たちが、ある国なら国を中心として第二の解放圏をつくって、お父様のみ前にお返しできるその日が、一日も早く訪れることを許諾してくださるよう切にお願いしながら、すべてを真の父母のみ名によってお祈りいたしました。アーヂュ。(一九六九・六・一五) 五. 「万物の日」を正しく理解できるようにしてください お父様、今までのすべての日々は、悲しみを抱いてみな流れていきました。それゆえ、私たちは今後訪れる日々を、悲しみを抱いて流れていくようにしてはならない責任を負ったのでございます。私たちは、この国に悲運が宿るこの時に、その悲運を取り除いてしまい、望みと希望を植えてあげるべき使命をもった統一教会の群れでございます。 絶望と落胆と悲哀と嘆息が漂う歴史の思潮において、これを克服し、新しい望みと希望を残せる統一主義にならなければならないという事実を知りました。その道を行くためには、より公的な価値を探し求めて生活しなければならないことが分かる、あなたの息子、娘となるようにしてくださることを切にお願い申し上げます。 お父様、今まで統一教会がお父様の経綸のみ旨に従ってくる過程には、悲しい事情もたくさんあったのでございます。誰にも話せない苦しい事情に追われ、地団駄を踏みながら、「お父様はいない」と恨み言を言いたいと思うときが一度や二度ではございませんでした。そのような過ぎ去った日々を考えるたびに、語ることができずに、もどかしく、慌ただしく時を経てこられたお父様が、どれほどかわいそうな方であられたかを、私たちはもう一度感じるのでございます。 私たちのために顔を傷つけ、私たちのために手足を傷つけたあなたであられました。それだけでなく、千万回、公的な苦労の因縁をおもちになり、私たちのために涙と血と汗を流されたお父様であることを知っております。このようにお父様が私たちの生活圏内で私たちと共に生きていらっしゃるという事実を思うとき、お父様の手をつかみ、永遠に放したくないという切実な思いが私たちの心から込み上げてこなければならないのでございます。お父様をつかみ、山道であっても、どのような道であっても、従っていきたいと思う心が込み上げてこなければならないのでございます。そのような心情の関係を備えて、力が足らないとしても、お父様を背負ってさしあげる生活をしなければならないという心が私を支配し、生涯にみなぎるようになるとき、初めて孝と忠の道理を果たした立場になることを知る私たちとなるようにしてください。 お父様!この「万物の日」が設定されるときまで、一九六〇年代を中心として誰も知ることができなかった闘いの分岐点、左に行くのか右に行くのか、蕩減の因縁を決定しなければならなかったその時を再び回想するのでございます。そのようにすべてのものを失ってしまった谷間でお父様をお迎えし、代わりに取り戻した価値をもち、お父様を中心とする希望の中で統一教会の家庭の歴史が始まったのでございます。 それによって、「父母の日」、「子女の日」、「万物の日」が策定されました。このような日を基盤として立てられた日が「神の日」でございます。この「神の日」がすなわち「万物の日」になり、「子女の日」になり、また「父母の日」にならなければならないにもかかわらず、一日に成されなければならない栄光の日が、間隔を置いて、継ぎはぎをするようにして設定されたという事実を思うのでございます。このような日を迎えるたびに、その背後にある人類始祖の失敗を心で悔い改めざるを得ません。お父様、お赦しください。 全幅の絹をそのまま裁断して作った服のように、この上なく価値のあるものでなければならないにもかかわらず、継ぎはぎの服のようになったことが恥ずかしい事実だということを、私たちは感じなければなりません。この日を迎えるたびに、ひざまずいて涙を流しながらかわいそうなあなたを心で思いやり、他の人は孝を行うことができなくても、私だけは孝を果たそうと、歯を食いしばり、唇をかみしめて誓うことのできる私たちとなるようにしてください。この日を迎えるたびに多くの人たちがこのような誓いをすることに、この日を記念する本意があるという事実を悟る、あなたの息子、娘になるようにしてくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。 お父様の襟を一度つかんだら永遠に離さないと決意した息子、娘がおりますでしょうか。襟だけでなく、手首をつかんだら、自分の手が抜け、自分の体がゆがんでしまうことがあっても「離すことはできないお父様の手首だ」と言いながら、命懸けでその手首をつかんでいこうという息子、娘がおりますでしょうか。あなたを抱きかかえ、あなたの懐にかき抱かれて、永遠に離れることはできないと、死の道でも、滅びの道でも、それを失ってしまうことを恐れて苦しみながらも歩む息子、娘がおりますでしょうか。 この世から見れば、哀れですべてのものを失ってしまった人だとしても、誰ももつことができない基準の価値をもち、天地の縁を根こそぎつかんだまま、その内容をすべて動かしていくことができ、あらゆる価値の根拠がそこに宿っていることを知り、それだけを誇り、それだけを尊敬し、それだけのために生きる息子、娘がおりますでしょうか。世の中の万事は流れていき、社会の環境は変わっても、心は変わらず、必ず歴史を創造し、環境を創造するという事実をはっきりと知る、あなたの息子、娘が多くなるようにしてくださることを、切にお願い申し上げます。 お父様、私たち統一教会の教会員たちの行く道を祝福してください。私たちは、今まで一文無しの姿でございました。私たちが一文無しになったのはお父様のためでございましたので、裸になった体が凍え死ぬ運命にあっても、私たちは感謝しなければなりません。凍りついた体で怨讐の槍先で突かれて倒れる姿を想像しながら、そのような場が私たちの前に現れないことを感謝できる、あなたの息子、娘になるようにしてください。 きょうこの場に集まったあなたの息子、娘たちが、「万物の日」を文字どおりにだけ理解するようにしないでください。万物が問題ではなく、万物が従うことのできる人が問題であり、その人がお父様に従うことが問題であることを知るようにしてください。そのようにできる真の人に主管されたいと思い、管理されたいと思うのが万物だということを分かるようにしてください。世の中を愛し、万物を愛するあなたの息子、娘たちとなるようにしてください。誰よりも万物の価値を深く悟り、万物を管理できるあなたの息子、娘たちとなるようにしてくださることを、切にお願い申し上げます。 お父様、この日に集まったあなたの息子、娘たちを祝福してくださり、世界に広がって宣教に臨んでいる息子、娘たちを心に留めてください。彼らが流した涙を、千倍、万倍にあなたが返してくださり、彼らを保護してくださることを切にお願い申し上げます。私たちが恨めしい飢餓線上に遭遇したとしても、吹きすさぶ環境に遭遇したとしても、あなたを求めていくようにしてくださり、私たちがそのような場にいるとき、お父様、哀れみのみ手で共にいてくださることを切にお願い申し上げます。感情が通じない異邦の民族ですが、お父様と連結させて父子の関係を結ぶようにしてください。 孤独な信仰の道を行かなければならないことを思うとき、怨讐の銃剣が狙っているとしても、復帰しなければならない責任があることを分かるようにしてくださり、あらかじめ指導してください。この国をお父様が共にいらっしゃる国と民族として残してくださることを、切にお願い申し上げます。この日を取り戻そうとしましたが、実体をまとってこの地で取り戻すことができず、恨を抱いて霊界に行き、この上なく苦痛を受けている霊人たちが大勢いることを知っております。彼らに善のために協助できる特赦を与えてくださり、地上に善の風習を立てることに協助できる栄光の恩賜をお与えください。 この地上の全人類が善のみ旨を立てるために命を惜しまず、信仰の道を駆けていくことのできるあなたの息子、娘たちとなるようにしてください。彼らの行く道を明らかにしてくださり、導いてくださり、彼らがあなたの命の路線を選ぶようにしてください。そして、終わりの日に至って、歓喜にあふれてあなたを迎えられる息子、娘になるようにしてくださることを、切にお願い申し上げます。この道を歩みながら疲れ果てた息子、娘や離れた息子、娘を抱きかかえてください。彼らの足どりを収拾され、敗北の苦杯を飲んだとしても、復讐の心情であすを見つめる人にならないようにしてくださり、希望をもって再起の機会を見つめながら進む息子、娘となるようにしてください。 大韓民国の数多くの人々、さらにはキリスト教の信徒たちは、犯した罪が大きいのでございます。今まで統一教会に対して不信と迫害を加えてきたことは、彼らが分からずにしたことですので、お赦しくださることを切にお願い申し上げます。この日を迎えるには、怨讐を前にしては喜びの日として迎えることができないことを知っておりますので、世の中がこの日を迎えて赦しを請い、お父様に敬拝をお棒げできる神聖な日となるようにしてくださることをお願い申し上げます。 残された日々とこの世界が、あなたの栄光の中で、あなたの慈悲とあなたの愛の圏内に留まるときまで、全人類が滅びることがないようにしてくださり、ここに集まった息子、娘たちがその日を迎えられる、勝利した息子、娘たちとなるようにしてくださることを切にお願い申し上げながら、すべてを真の父母のみ名によってお祈りいたしました。アーヂュ。(一九七〇・六・四) 六. 祭司長の責任を果たす子女たちとなるようにしてください お父様、天地万物をお造りになったお父様の心情を、きょうこの時間、畏れ多くも推し量ってみるものでございます。万物の中心であり、幸福と喜悦の中心である心情を土台とした家庭が、全宇宙に結ばれなければならないのが創造本然の希望であり、目的だということを思うとき、今日のこの地はあなたの願いと事情と心情を中心として一体となれないまま、堕落の歴史を繰り返してまいりました。このようなことを思いながら、歴史的なすべての足らなさを、もう一度悔い改めることのできる私たちとなるよう導いてください。 死亡の世界からまだ抜け出られないまま、あすの希望のために闘いの道に走っていかなければならない数多くの人間たちを、お父様、哀れんでください。また、現世をはねのけ、お父様が成そうとされた創造理想の地である本郷の地に向かって走っている、今日の数多くの聖徒たちを、哀れんでくださいますようお願い申し上げます。 過去、現在、未来に責任を負って役事してこられ、逆境の中の逆境を経てこられたお父様の心には、恨が多いことを、お父様、私たちは知っております。お父様の心情と理想の前に、数多くの人々がその永遠の理念と心情をたたえ、謳歌していなければならなかったにもかかわらず、お父様の心に釘を打ってしまった悲しい過去をたどってみるとき、あなたの心情がどれほど悲しかったかを感じながら、あなたのみ前に頭(こうべ)を垂れてひざまずき、贖罪の祭壇を築かなければならない私たちであることを、もう一度心の奥深くに銘記するようにしてください。 あなたのみ前に勝利の祭壇を備え、祭司長の使命を果たす子女たちがいない現実を御覧になるお父様は、私たちだけでも、天の十字架を代わりに背負える腹心になってくれることを念願していらっしゃるのを知っております。お父様、命懸けで責任を果たし、死ぬことがあってもお父様の恨と悲しみを解いてさしあげるために、お父様の真の孝子、孝女となり、忠臣、烈女になろうと、お父様のみ前に両手を挙げてお誓いした私たちでございますが、実績を備えて、お父様がお喜びになるところで孝誠と忠誠を尽くすことができなかった、不孝で不忠な私たちであることを嘆息せざるを得ないのでございます。 しかし、天よ、私たちをお見捨てにならず、私たちをして最後の勝利を約束されたその日まで、自分の職責と使命を果たせる真の子女となるよう、役事してくださることを切にお願い申し上げます。 お父様、長い歴史路程の中で数多くの日々が流れてきましたが、そのどれか一日でも、あなたがお喜びになられたでしょうか。そのような歴史の流れの中で、この地上に「真の父母の日」を捜し立てられ、また「真の万物の日」を捜し立てられました。お父様、きょうが正にあなたが苦労して捜し立てられた「万物の日」でございます。あなたが苦労してこられた摂理をもう一度回想しながら、きょうこの日を迎えてみますと、感慨無量の心を抑えることができないのでございます。きょうは、お父様がこの日を「万物の日」として策定したその日から、四年目を迎える歴史的な日でございます。流れていった路程の中で、悲しみと悲嘆の悲惨な逆境を歩んでまいりましたが、あなたの大きな摂理のみ旨の前に、必勝の一日を約束しながら準備してきた日々だったことを改めて感じるのでございます。お父様、過ぎし日の逆境が大きければ大きいほど、それが今日の大いなる感謝の条件として現れることを思うとき、千回、万回、感謝しなければならない私たちであることを悟るようにしてくださるよう、お父様、切にお願い申し上げます。 今、四方に散らばっていたあなたの息子、娘たちがここ青披洞(チョンパドン)教会に集まりましたので、この者たちを主管してくださり、この日を心に留めるようにしてくださり、この日によってお父様が築いてこられた祝福の日を立てられるようにしてくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。韓国の各地に広がっている大勢の統一の群れが、この日のためにひざまずき、精誠を尽くして敬拝しておりますので、そのような子女たちがいる所には、すべてあなたの慈悲のみ手が共にあるようにしてくださることを、切にお願い申し上げます。 また、世界万邦であなたのみ名を呼び求め、敬拝を捧げる大勢の子女たちがおりますので、彼らにも自ら共にいてくださることを切にお願い申し上げます。また、この途方もない宇宙史的な使命を背負い、人知れず孤独な道で開拓者の悲しみを抱きかかえ、身もだえする大勢のあなたの子女たちがおりますので、お父様、彼らを心に留めてください。お父様、人知れず開拓者の道を歩む逆境がどれほどつらいことかを、私たちは知っております。あなたもそのような場で今まで闘ってこられたがゆえに、そのような事情をよく御存じでいらっしゃいますので、お父様の事情と通じることのできる者たちをお立てになり、彼らをして世界史的な責任を完結するようにしてくださり、勝利の約束を成し遂げて、お父様のみ旨を身代わりして勝利の盾を立てるのに不足のない働き手となるよう役事してくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。 今、第一、第二、第三の教会が新しい任地に責任をもち、首都ソウルに向かって進軍の歩みを合わせていく時ですので、お父様が自ら彼らと共にしてくださり、命令してください。そして、勝利の一日のために永遠に勝利の盾を掲げ、祭司長の責任を果たして余りあるあなたの子女たちとなるようにしてくださることを、切にお願い申し上げます。お父様、私たちは時間がたてばたつほど、途方もない責任と使命が生じることを感じるのでございます。お父様、この民族の運命に責任をもっていきながら、精誠を尽くしてお父様のみ前に報いなければならない時間と、この民族のために最後の決断を下さなければならない時間が目前に近づいたことを見つめ、感謝の心と感激した心でお父様のみ前に新たに誓い、約束できる私たちとなるようにしてくださり、その誓ったことを実践し、実績を万民に贈物として分けてあげられるあなたの子女たちとなるよう役事してくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。 霊界の数多くの霊人たちも、この日を望みながら蕩減される標本的な一日を願っていることを知っております。お父様、きょう私たち自身を立て、霊界と肉界を連結させ得る立場で生死の判決を下さなければならないこと、そのような重大な責任が私たちに負わされていることを知っております。きょうここに、このように集まれる時間を許諾してくださったことを、感謝申し上げます。今もこの時間のために至る所で、欽慕の心情をもってお父様を呼び求めている大勢の子女たちをかき抱き、保護してくださり、孤独な道を行く子女たちのあらゆる事情を自ら見抜いてください。喜びと栄光の一日であるきょうに、十分な恩恵で満たしてくださることを願いながら、すべてを真の父母様のみ名によってお祈り申し上げました。アーヂュ。(一九六六・六・一九) 七. 奉献転換式を宣布しますので受け入れてください 愛するお父様!全世界が方向をそろえ、一つの国、宗主国を求めて天国に向かっていける、高速道路を走っていかなければならない時代にまいりました。ここでは、地獄が解消され、嘆息していた全人類、天上世界と地上世界の人たちが解放される時代をもつようにしてくださいました。天が父母様を愛することによって、今、父母の国を立て、長子圈の国を決定いたしました。 韓国の十二人と日本の三十六人を中心とするエバ国、母の国が責任を果たせなかったことを、彼らが一つになることによって四位基台的な基準を復帰し、天使長の世界になっていたアメリカを初めて祝福できる時代になったのでございます。今、韓国、日本、台湾、フィリピン、カナダ、イギリス、そして、第二次世界大戦を起こしたすべての国々が加担し、第二次世界大戦の直後に真の父母を中心として成し遂げなければならなかった統一王国時代を身代わりし、家庭的な王国を編成するために、祝福の道を苦労して開拓していた真の父母を、協助してくださったお父様に感謝申し上げます。夢のような事実を開拓するための路程を、お父様が苦労して開拓されていたその日々を、私は知っております。誰も知らないこの道を歩まれ、峠を越え、山を越え、大洋を渡り、大陸を渡り、これを展開するために、統一家の人々がどれほど冷遇され、涙を流したでしょうか。 この涙の功労をお捨てにならないお父様の愛によって、父母様の国を条件的に、代わりにお捧げし、子女の国まで代わりにお捧げし、キリスト教を中心とする統一王国圏を立て得る解放的な世界へと前進するようになったのでございます。 これによりまして南北統一はもちろん、日本と韓国が一つの国になり、台湾とフィリピン、そしてカナダが人種を超越して一つになった基準で、アメリカを中心として一つの家庭的子女の縁をアダム家庭で立て、神様の愛をすべて受けなければならなかった上下の愛、左右の愛、前後の愛の圏を成したのでございます。家庭的な理想の愛の基準を中心として定着できなかったあらゆるものを、天下の国々を中心として、再び安着できる基盤を真の父母が宣布し、それを成就させた基盤をお父様のみ前に奉献いたしますので、受け入れてくださることを切にお願い申し上げます。 今、お母様が韓国の十二人と母の国の日本を中心とする台湾とフィリピン、カナダの三十六人、そして天使長の国まで連合させて一つになる場をおつくりいたしました。初めて彼らが一つになった基盤の上に、父母様と一つになり、神様のみ前に父母と子女が一つになった、全体の条件的な勝利の境界線を越え得る約束の時を迎えて、このような式を挙行いたしますので、喜びの心で受けてくださることを切にお願い申し上げます。 過ぎていくあらゆる諸条件が歴史的な宣言となり、摂理史的な勝利の立て札を立てる圏内となり、愛主権の完成世界へ、天宙全体に神様が自由に往来でき、サタン世界の痕跡を除去させて愛の覇権をもった主権をもって治められる、愛の大王様になることを許諾してくださるよう、祝福してくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。このような「奉献転換式」を宣布いたしますので、お父様、受け入れてください。真の父母様のみ名によって再度、再度、再度、宣言、宣言、宣言いたします。アーヂュ。(一九九八・五・二六)
天聖經(増補版)/第十四篇 真の父母様の祈祷 第七章 地上生活と霊界 一. ゴルゴタの恨を踏み越えさせてください 今までの復帰路程の上に、どれほど多くの曲折があったかと思えば思うほど、私たちが行くべき心情の峠が残っていることを思わざるを得ません。きょう、ここに幼い子女を集めて、悲しみの歴史の事実を、もう一度考えるための時間をもちました。 きのうはクリスマスであり、その日を祝った人は多くいましたが、イエス様の心情を抱き締めて涙を流しながら、恨の心情をもってお父様に対した人は何人おり、また、あすの天の道を案ずる子女が何人いたでしょうか。量り知れないほど苦労なさった天のお父様であるという事実を、何人が知っているでしょうか。この上なく哀れなお父様であったことをもう一度心に刻ませてください。 お父様の路程にこのように曲折が多かったことと、お父様の事情がこのように悲惨だったのは、私たちの先祖の罪によるものであることを知っております。アダムとエバの過ちによる、このすべてのゴルゴタの恨を、私たちも踏み越えていくべき時が来ました。 私たちはあすの夜明けを迎えるために、この渦中においても暗黒の道をたどっていかなければなりません。この暗黒の道を経ていってこそ、新たな夜明けを迎えられることを知っておりますので、統一の役軍は、他の人々が嫌だという明け方の道を探りながら、今まで闘ってまいりました。この路程で私たちが涙を流すことがあるとき、涙を流されるあなたと共にあることを願い、汗を流し腹がすくときも、あなたの苦労の路程を慰められる一日を立てるために身もだえしたことを、あなたは御存じでいらっしゃいます。 恨の多かった過去を思い出として残し、涙とともにお父様を案ずることのできる者となるようにしてくださり、恨多き思い出と涙で過ごしてこられた過去を清算し、あすの善を探し出して笑われる希望に満ちたお父様の姿が慕わしく、自身の、惨めで哀れな姿を忘れたまま、孝子の道理を果たそうと身もだえし得るあなたの息子、娘となるようにしてくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。 あなたが歩んでこられた道に従ってきてみると、十字架の道でした。しかし、人知れないその道を開拓者の心情で身もだえしながら従ってきてみれば、その道が滅びの道ではないことが分かりました。人間は嘲りましたが、お父様は激励なさいました。数多くの民と人間は反対しましたが、あなたは前で慰労してくださいました。「私がおり、霊界にいる幾千万の聖徒がお前の行く道を擁護する」とおっしゃり、何度も勧告なさったことを私たちは知っております。私がそのような場にいるときに慰労してくださったように、寂しい私の後ろに従っているあの者たちも寂しい者たちですので、彼らにもお父様の愛が共にありますように、切にお願い申し上げます。 あなたの切なる事情と悲しい心情を抱き締めて、自分が責任をもとうと決意する娘がいるでしょうか。彼らを激励してください。そのような息子がいるでしょうか。彼らをつかんでください。あなたの残された最後の戦場において、勝利の栄光を勝ち取り、お父様のみ前に凱旋歌を高く響かせ、お父様の栄光を賛美する誇らしい姿を見せてさしあげられる真の息子、娘となるようにしてくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。 お父様、韓民族の未来を哀れんでください。この民族が行くべき道は、ただ一つしかありません。政治、経済、文化的な面において、この民族が世界に貢献するものは何もありません。心情的な面以外には、貢献するものがないことを知っております。 天倫の道理に従っている統一の役軍が、この民族の前に絶大な貢献をしなければならず、世界史的な使命を果たさなければならないことを知っております。それゆえ、私たちは死のうにも死ねない身であることを自ら自覚させてくださり、動かないでいようとしても動かざるを得ない責任と使命を背負った役軍であることを、自ら自覚させてください。そうして、きょうの勝利を勝ち取り、あすの闘いで疲れることがないようにしてくださるよう、切にお願い申し上げます。 誰が何と言おうと、誰が反対しようと、誰が謀略を巡らせようと、あなたに従い、あなたが歩まれたゴルゴタの山頂においてあなたに背いた数多くの群れのように、あなたを知らないと言って背を向ける者にならないようにしてください。越えるべき十字架の峠を残らず越えていかなければなりませんので、今から私たちの前に世界的なゴルゴタが訪ねてくるとしても、私たちは新たな隊列を備え、この道に向かって直行し、その峠を越えて勝利の凱歌を高く響かせ得る私たちとなるようにしてください。 あなたが喜べる家族と兄弟が現れることをどれほど願われ、その氏族とその民族、そして、その国家をどれほど願われたでしょうか。そのようになれば、このすべてのゴルゴタの山頂は平地にならざるを得ず、サタンの勢力は倒れざるを得ず、天はむちを持って打たざるを得ないという事実を私たちは知って、残されたこの七年路程を従順に行けるあなたの子女となるようにしてください。 私たちにはお父様を愛せなかった恨が残っておりますので、その恨を解かなければならず、お父様のみ前に孝行の道理を果たせなかった恨が残っておりますので、その恨を解かなければならず、お父様のみ前に忠臣の道理を果たせなかった恨が残っておりますので、その恨を解かなければなりません。そのためには、闘いの路程において孝行の道理を果たさなければならず、忠臣の道理を果たさなければなりません。 お父様をお迎えして孝行を尽くし、忠臣の道理を果たしながら、お父様に侍っていける平和の天国が、早く成し遂げられなければなりません。その日のために、私たちはきょうを誇り、あすを準備しなければなりませんので、喜びの中で歩む道において疲れないようにしてくださり、天に背く者とならないようにしてくださることを、お願いいたします。 一九六五年、恨多き一年であり、歴史的な曲折を越える一年が過ぎ去っていきます。残り一週間、新年を迎えるその日まで、新しい自らの姿を備え、深い眠りの中にいるこの民族のために、心からお父様のみ前に祈ることのできる代身者の使命を果たせる、統一の役軍と統一教団になるようにしてくださることを、切にお願い申し上げます。 天が呪う場に入っていかないようにしてください。私たちが流す涙が万民のための生命の源泉となり、多くの生命がその涙の道を行かざるを得ない生命の動機となるようにしてください。多くの民が神様のみ前にひれ伏し、忠臣の道理を果たして感謝できる関係を残す、私たちの行路となるようにしてください。私たちの逆境の道を、そのような道となるようにしてくださり、私たちの悲しみの生活を、そのような生活になるようにしてくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。 この一年の残った日々においても、この民族の前に福を施してくださり、世界万民に福を施してください。天上で再臨の一日を待ち焦がれる数多くの霊人の恨を解いてくださり、お父様とイエス様の恨が解かれ、この地に平和の王国が建設され、父が統治なさることのできるその世界が早く築かれるようにしてください。お父様、切にお願い申し上げます。万万歳(マンマンセ)の栄光と勝利がこの地上に充満し、お父様と共に喜びお父様に栄光をお返しできるその日が早く来ることを切に願いながら、真の父母のみ名によってお祈りいたしました。アーヂュ。(一九六五・一二・二六) 二. み旨の勝利に同参できるようにしてください 愛するお父様、忘れもしない祖国に帰ってまいりました。この国の将来を、お父様が責任をもってください。幼い統一教会の群れが、この国と民族のために昼夜を問わず、多くの涙を流したことを私は知っております。精誠を捧げる群れの終末は、勝利とともに連結され、最後の栄光とともに連結されることを知っております。精誠を捧げる途中には困難が伴うものであり、血と涙の出る犠牲が求められるという事実もよく知っております。 自分に勝利しなければならず、家庭の十字架を克服しなければならず、さらには氏族と民族を越えて国家を中心とした十字架の路程も克服すべき、民族的な使命が残っていることを知っております。また、今後は、世界史的な十字架の山頂に向かって前進すべき、非常に大きな十字架の路程が待っていることも知っております。 これだけではなく、霊界を中心としてあなたの心情的な路程を開拓しなければならず、現在、私たちが十字架の道を通して、後世の路程を開放すべきであるという驚くべき事実も知っております。小さくは私たちから家庭を通して、民族、国家、世界を通して、霊界を通して、お父様のみ前にまで行くべきその道は、歓迎の道ではなく、迫害と悲しみの擦れ違う環境の中で開拓すべき、行脚の路程であることをよく知っております。 過去の数多くの宗教者は、この道をはっきりと知ることができずに、個人的な十字架の路程、家庭的な十字架の路程、もしくは社会と国家的な十字架の路程において、すべて倒れていきました。ここに集まった統一の群れはこれを克服し、最後の十字架路程をお父様の心情を中心として突き抜けなければならないという事実を知りましたので、今日、韓国の地で困難を顧みず、多くの苦労をしたことを知っております。この者たちを祝福してください。あすの希望とともに、あなたのみ旨の勝利に同参できる栄光の群れとなるようにしてくださることをお願いいたします。 今、この場に共に御臨在ください。伝えるみ言があなたの喜びのみ言として、すべての人の心に植えられるようにお許しくださり、ここに向かって、心を合わせて祈祷する全世界の統一の群れであるあなたの子女たちを、一律的な恩賜と愛によって抱いてくださることを、愛のお父様、切にお願いいたします。お許しくださった恩賜のこの場を感謝申し上げ、すべてのものをあなたがまずお受け取りくださることを願いながら、真の父母のみ名によってお祈りいたしました。アーヂュ。(一九八二・九・二六) 三. 永遠に願うみ旨のとおりに成してください 愛するお父様、千里遠程の果てしなく遠い復帰の道において、分別のない幼い者たちを前にして、このように話すことにためらいを感じながらも、仕方がありませんでした。このような痛哭の事情を、この地上の人間世界においては誰も知らず、そのような事情を前にして生死を懸けて決戦をなした人が、あなたの目の前には一瞬たりとも現れなかった、ということが歴史的な事実でございます。 この息子がみ旨を知ったその日から、これを担うためにすべてのものを忘れて闘うことができ、狂ってこの道のために駆けてこられた力と健康、そして、信念を賦与したのは、私自身ではありませんでした。あなたの恵沢によって、今日、滅びの烙印を押されることなく、勝者の印を残して万世に趣向を凝らせた事実を考えるとき、ただただ、感謝申し上げます。 このような驚くべき天の祝福をここにいる幼き二世たちの前に、ただそのまま、受難の道なく伝授したいのが私の本心ですが、いまだ国がその位置に達することができず、世界がその位置に達するまでには三年路程が残っております。すべての精誠と喊声を携え、エリコ城を陥落させるべき最後の瞬間が目前にありますので、敗者の烙印を各自の行く道に残さないで、勝者の道を残すために、この師が歩んだ歴史的な道を重ねて感じさせてください。 また師の家庭において成された、興進君と数多くの兄弟が先に蕩減の祭物として、その穴を埋めるために逝った恩徳を思うのでございます。彼らが父母のために孝行を尽くしたいと思ったすべてのことが地上に残っているので、東西、四方に垣根となるために努力する祝福二世になるというときには、滅びの道はあり得ないという事実を知っておりますので、切にお願いした言葉が審判の条件とならず、賛美と栄光の条件として、この者たちの生涯路程においていつまでも輝くように、お許しくださることを切にお願い申し上げます。 幼い心をもって両手を挙げて決意したすべてのことが、地に埋まることなく、たいまつのように生涯路程を照らし、暗い世の中においてあなたに引かれ、感謝しながら我知らず受難の峠を越えていけるように導いてくださることを、切にお願いいたします。残された生涯において愛の偉大なみ手がより一層共にあり、試練の峠において自信満々たる二世としての権威を現せるように、お父様が祝福なさると同時に、誇ることのできる姿として激励してくださることを、重ねてお願いいたします。 お許しくださったこの一年が、恥ずかしくない年となるように、そのような行跡に向かって前進しようと決意いたしましたので、永遠に願うみ旨のとおりに成してください。すべてがうまく行くことを願いながら、真の父母のみ名によって切にお祈りいたしました、アーヂュ。(一九八六・一・三) 四. すべてのものが標準化されるように祝福してください 愛するお父様!「愛勝日」を策定したこの日をもう一度思いながら、六回目として迎えるこの日の上に、お父様、愛と恩賜によって共にいらっしゃってください。 世の中のすべての人々は死の峠を最も恐れ、死亡の障壁を怨恨の障壁のように思いますが、統一家においては死の障壁が第二の蘇生を創出する一つの開門になることを宣布し、恨多き歴史時代の死の峠を越えていったすべての霊人を、新しい関係の中で束ね、地上世界と天上世界が分かれたものを、死の障壁をかき分けて連結させ得る「愛勝日」を策定するようになったという事実を、感謝申し上げます。 愛が勝ったというのは、死亡圏に勝ったことを意味いたします。その死亡圈がいくら激しく、強く、堅固であったとしても、神様の愛の権限をしのぐことはできないことを世界的に宣布するようになり、この子女を中心として、父母様の愛の心情と、神様の愛の心情を中心として、死の峠を崩し得る勝利の日を、この興進君が逝くことにより、この地上に策定できたことを感謝申し上げます。 愛するお父様、今やこの息子を中心として、地上から旅立つ前に、父母様は約束をいたしました。相対決定とその直系の子女を後代において一支派として編成することを決定いたしましたので、今後、地上にいる薫淑(フンスク)嬢と共に興進君が天上と地上を束ねられるように、天と地を縦的に束ねられるようにしてください。そのために、あなたの愛する娘、薫淑嬢が天と地のために精誠を捧げる一切の心を、神様と父母様のために生きた生畜の祭物となって歩む生涯路程を、興進君と共に束ね、万民解放、家庭的解怨成就の道理を果たすようにしてください。 この家庭がこのように地上で過ごしてから逝くことにより、天上世界のすべての家庭的編成も自由に成され、内的なすべての霊人も恵沢を受けて、家庭的勝利圏内で方向を備えて、未来の希望をもてる霊界と肉界を同伴し、選び立てた家庭となるように祝福してください。この家庭を中心として、これから養子を直系の子女と連結させ、万民解怨成就の祝福の土台を成し遂げていくこの家庭の将来に責任をもち、導いてください。 興進君自身は、この家庭が地上世界の主人であると同時に、天上世界のすべてのものを収拾し、この家庭的関係を束ねることができ、新しい天上世界の家庭を編成するときに、開拓者の責任を兼ねてくれることを願います。 きょう、このような「愛勝日」の祝祭の日をもちましたので、お父様自ら共にいらしてください。この日を喜んで設定された、満五年前のその日を思いながら、悲惨で寂しく、悲しく、惨めな環境を収拾し、お父様、この息子が歩める道をえり分け得るその日を心に留め、祝福なさった「愛勝日」が、万世に輝くようにお許しください。 「父母の日」と兼ねていますので、「父母の日」の行事のすべての礼物を中心としてこの日を施行し、このように祝う祝祭の日をもてることをお父様がお許しになり、興進君も許して受け取ってくださることをお願いいたします。 今や一九八九年となるこの年は、統一家の誇らしい祖国を中心として、今までは祖国というその基台を一つの表題として、一つの立て札のように受け入れて、縦的な闘いを恐ろしいほどにしてまいりましたが、その縦的な闘いの基台を向上させられないときには、いつでもさすらいの者となってまいりました。失った先祖の歴史を、父母様が一九八八年を送りながら、今やこの頂上の縦的基盤を確定し、横的、世界的な宣布をした基盤を中心として、縦的基台と横的基台をつないであげられる韓国の地が、これを受け継げるようにしてくださった恩賜に感謝いたします。 今からは、いくらサタンが悪辣な反対の歴史を誇るとしても、この縦的基盤の上に韓国という歴史的な縦横の基台を中心として国家的理念圏を立てたことを、踏みつけられないことを知っております。そして、今やすべての国を代表した統一家の群れが、国境を越えて世界に散らばった子女が、一つの食口となり、祖国光復のために歩むときに、忠誠を尽くしたどんな民族よりも忠誠を尽くすことにより、今やこの道を妨げるサタンの基台がないことを知っております。 サタンは、長成期完成級から出発したため、今や祖国を代表した韓国の位置を設定したことを、完成期完成級を中心として真の父母様の愛を中心とすると同時に、神様の愛に一体となることにより、責任分担圏を撃破してすべての天の国と地上の障壁を崩し、万民のすべての障壁を崩し、アダムとエバの過ちの因縁を打破し、それを蒔いたことを歴史的な勝利の結実として身代わりし、アダム国家とエバ国家の二世たちを中心とした国家的次元の愛の基台である家庭を輩出することにより、縦横の関係を、家庭を中心として拡張できる世界的関係をもたせてくださった恩賜に感謝申し上げます。 このようになることにより、万国の希望の基礎が韓国となるでしょう。今後の韓国、この国が行くべき道は私たちが標本となり、この国が踏み締めるべき道は、私たちが踏み締めた道がこれから伝統として全国民に拡散し、拡散したその伝統が自分の後代を中心として横的基盤を受け継いだ縦的後継歴史を創出することにより、新しい世界への祝福の基台を継ぐ時が来たことを感謝申し上げます。今年からこのことを出発いたしますので、全霊界と肉界、イエス様と興進君、その次には四大宗教指導者、地上に来た孝子、忠臣、烈女がここに隊列を共にして、地上行路の歩調を備えられる天使長圈の責任を完遂することにより、地上アダム圏を保護し、そこに向かってくるすべての悪の世界を自ら除去できる、自由な前進的地上天国が顕現するための環境的開拓と実体的開拓が成し遂げられることを願うものでございます。 お父様、幾千代を通して望んだ願いの一切が、今や韓国の地に設定されたことを哀れんでくださり、この民族の頑ななすべての心を解消させ、この民族を騒がせるすべての悪党の群れを自ら制御でき、これが収拾されるように、お父様、霊界のすべての霊を動員して命令してくださり、統一家に危害を加えようとするすべての外的勢力を防備して、霊的な天使長圈が地上の堕落した天使圏を屈服させられる前進的出発を、特に「愛勝日」を期して、この日の祝福とともに、万民の前に宣布されることを切にお願いいたします。 ここに集まったあなたの子女たち、父母様を中心として直系の子女たちが集まりました。祝福を受けたすべての外的世界の先祖を代表した家庭と三十六家庭、七十二家庭、百二十四家庭、四百三十家庭、そして、二十一カ国を連結してこのような祝賀を展開していることを、百二十カ国を代表した者として受け取ってくださり、ここから地の果て、全体、どこでも自由に戻ってこられる循環的路程が、お父様の主管圏において主管を受けられる勝利の天国として前進するようにお許しくださることを、切にお願い申し上げます。 この「愛勝日」の勝利の権限を知っている私たちは、み旨の道の前に死を受けて越えていける自主的な恩賜を許され、天の特権的な子女の権限をもってこのすべての生涯をお父様のみ前に生畜の祭物として顕現したことを感謝し、お父様の希望の天国と新たに復活節をもって全宇宙を統括できる愛の指導的な直系の隊列に参加できる解放者として、すべての生死の境を知り、実践できる群れとなるようにしてくださることをお願い申し上げます。そのようにすることにより、韓国の将来が死のない峠に前進できるよう、お父様、保護してくださることを、切にお願いいたします。 万万歳(マンマンセ)の恩賜と愛がこの日とともに、万国を韓国の基盤と連結させ、天国の父と万々の霊人と地上の真の父母の家庭と束ね、死亡圈を解消できる記念の日として受け取ってくださることを、お父様、切にお願いいたします。このすべてを真の父母のみ名によって宣布し、お祈りいたしました。アーヂュ、アーヂュ、アーヂュ。(一九八九・一・二) 五. 家庭が定着できる本然の地を祝福してください 愛するお父様。韓国と世界に散らばっている統一教会の食口と、天上世界にいる食口が一体となり、ここに向かって新たな決意ができるこの時間をもたせてくださったことを感謝申し上げます。み旨が念願するそこに向かって、祝福を受けた天地のすべての家庭が天地父母を中心として一心一体となり、定着できる本郷の地を、お父様、祝福してくださいますように、切にお願いいたします。 霊界と肉界が新しい次元の新千年を迎え、あなたの望む願いの国を建て、世界を建てて、愛の大王となって全天宙を理想的な平和世界として指導してくださることを、切にお願い申し上げます。 霊界にいるすべての食口、特に統一教会を信じて逝ったすべての食口が主導的な立場で、真の父母が成したすべてのことを、代を継いで責任遂行の手本となれるようにお許しください。そうして新しい霊界を革新し、地上・天上天国とこのすべてが、天の意図された創造理想の結果的な愛の世界として前進するようにしてくださることをお願いいたします。地上の存在が一体となり、歴史的に悲しまれた天の父母を中心とした解怨成就の位置で、すべてのものを主導できるようにしてください。そのような立場で天地が一体となり、お父様に侍る国となるようにお許しくださることを、切にお願い申し上げます。 今や韓国に来て、十日を前にし、全世界のすべての食口がここに向かって集結したすべての行路を、天地が協助、協力して、あなたが願われた希望のみ旨を完結させられる世界史的な祝福の日となるようにしてください。新たに出発する天上世界と地上世界の一体圏に向かって、真の愛によって祝福を受けた家庭を中心として、前進、跳躍できる歴史的な起源と定めてくださることを、切にお願い申し上げます。 残ったこの国の主権者と民が一つになると同時に、真の父母と共に一つになって、地上世界統一圏の基準と天の世界統一的な基準が一体となり、解放の勝利を賛美できる愛の主権世界を成し遂げくださることを、切にお願いいたします。南北が一体となり、あなたのみ前に不孝のすべての歴史的過程をみな清算してきれいに洗い、解放された祝福を受けられるこの国、この領土となって、万国の郷土となるようにお許しくださることを、切にお願い申し上げます。 このすべてを、祝福、愛、勝利と賛美としてお父様のみ前にお返しできる福の祖国となるようにお許しくださることを切に願いながら、真の父母のみ名によってお祈りいたしました。アーヂュ。(二〇〇〇・二・六) 六. 勝利的な土台を整えられるように祝福してください 愛するお父様!霊界にいる天宙父母と地上にいる真の父母が合わさって一体理想を成し遂げ、この地上において祝福を受けた家庭の前に定着しようという途方もないみ旨に侍る孝子家庭、忠臣家庭、聖人家庭、聖子家庭になるための祝福を受けた子女たちが、この敬礼式に参席しました。 この天宙に属したすべての存在は、愛によって始まり、創造されたすべてのものが天地父母の愛の圏のために所属し、存続する立場で生存を維持しながら、勝利と栄光の実体として天のみ前に奉献されることを願う創造理想のすべてを、私たちが祝福家庭として、完成、完結し、天のみ前に奉献いたします。 これにより、地上の解放圏、天上の解放圏、天地父母の解放圈が成立したことを宣布し、統一教会はこれまで、個人蕩減と家庭蕩減と氏族蕩減と民族蕩減と国家蕩減と天宙的蕩減路程を歩みながら、勝利の一路を開拓してくるようになった恩賜を感謝申し上げます。このすべての結果は、天が主体となって相対的な権限を保護育成し、再創造の理念の中で錬磨し、導いてくださったゆえであることを、心から感謝申し上げます。 この清平の天城旺臨宮殿を中心として、世界の全人類が関係を結び、各国に天の国のみ旨がどのようになっているかということを引き継いで宣布できる、この土台を整えたことを感謝申し上げます。特に統一家の祝福家庭の中において、主な家庭から今まで四億四千万双になるすべての家庭が入籍すべき、重大な時でございます。個体国家と個体家庭が堕落して以降、願ってきた目的を決算するための大転換の時期に置かれ、母親たちが先頭で入籍修練を受けるようにしてくださることを感謝申し上げます。 この母親たちは、天地を失ったものを再び探し出すための先覚者であり、代表者であり、犠牲的な生畜の祭物を身代わりできるみ旨の結実者として、母親の愛を子女に植え付け、母子の愛を父親の前に連結させて、天地父母の愛まで連結させようという蕩減路程の悲しみの歴史を完全に清算し、解放の恩賜と勝利を賛美いたします。全天宙に愛の実権を備えて生活できる再創造の主人となるようにお許しくださることを、切にお願い申し上げます。 天上世界に行っている興進君を中心として、大母(テモ))様、忠母(チュンモ)様、大兄(テヒョン)様が霊界で四大聖人を結束させ、新しい兄弟関係によって統一的な霊界の教会を形成できるようにしてくださり、地上に祝福を拡大させて追従者たちをお父様の懐に抱くことができ、真の父母のみ旨に統一的な一つの血族として結んでくださった恩賜に、感謝申し上げます。 このように前進する発展を通し、勝利の栄光と収穫を天のみ前に捧げることに一体一念、すべてのことを感謝の心で実行できる母親となるように教育してください。子女たちを育て、母親と息子、娘が合わさって父親に侍り、天上世界の真の父母に従って天の国の入籍を果たし、解放的な民族になれるように祝福してくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。 きょう、捧げるこの敬礼式を快く受け取ってくださり、新たに出発し、新たに挑戦できる祝福家庭を、お父様、記憶してくださり、その心と体全体をお父様の主管の中で、愛の一体一念をもって完全に天のみ前に奉献できる準備体制を完成させられる、世界史的な終末の責任を果たせるようにお許しくださることを、切に、切にお願い申し上げます。 そうして、三代が一つになってお父様のみ前に奉献できる祝福の行事を計画したすべてのことが、み旨の中で日進月歩するようにお許しくださることを、切にお願い申し上げます。これを心に抱き、思い、祈る各自の心と心に、天を慕い、天の父母に侍る忠孝の代表的な子女になるように祝福してください。栄光の子女の姿を全天宙に誇り、天が共に同参できる勝利的な土台を永遠に整えられるように、祝福してくださることを切にお願い申し上げます。 愛するお父様、すべてを意図されたとおりに成してください。勝利と栄光と賛美と尊貴がいつまでも、天地人真の父母様と祝福を受けた万世の家庭の上に共にありますように、真の父母のみ名によって真に、心から報告いたしました。アーヂュ。(二〇〇〇・九・三) 七. 子女の姿を備えさせてください 愛するお父様!天と地が注視するコリエンテス、この場を聖別してください。天がここを中心として、今後の南米摂理を連結させるためのみ旨があり、南米を中心とした役事を始めてから一年を越えました。あなたが経綸された中で着地を願われるこの地上に、勝利と栄光と賛美と尊貴が永遠に共にありますように、お願いいたします。 今年の標語は、「真の父母様を誇り愛そう」にいたしました。神様を誇り、愛そうということでございます。神様の家庭と国、そして、世界を誇り、愛さなければならない私たちに委ねられた任務が、どれほど重大かを知っております。天の子女になったことを誇って愛し、子女を備えた父母になったことを誇って愛せるようにしてくださり、そうして、子女を抱くことのできる今日の家庭をもったことを誇って愛せることを、どれほど待ち焦がれたでしょうか。 天が私たちを誇って愛するのと同じように、私たちも天を愛して誇れるように祝福してください。万民、万象が合わさって天を賛美し、誇り、愛する地となり、そのような万物と人間になるようにしてください。そのような人類歴史を編成できる家庭になれなかったことが恨でしたが、統一教会を立て、恨めしいすべてのものを蹴飛ばして、この地全体を神様の創造の手腕を誇って愛せる万民になり、歴史になり、世界になって、地上天国にならなければならないことを思います。 万有の存在が、その一つにすべてのものを宿命的に願っていることを知った私たちは、自然を見るのに恥ずかしくないと同時に、過去、現在、未来を通した人類歴史の前に恥ずかしくなく、創造主の前に愛の対象として恥ずかしくない自由と解放の実体を備え、天に栄光を現せる尊厳なる姿となれるように祝福してくださることを、切にお願い申し上げます。 そうして、創造主がこの地上に人間と共に暮らし、人間と共に愛し、人類と共に歴史上に刻めなかったすべてのものを、この時代を通して真の父母の名とともに、天が願う目的を必ずや成就してさしあげられる子女の姿をすべて備えるように、お許しくださることを切にお願い申し上げます。 愛するお父様、霊界から地上を中心として総決算を願うこの時代において、個人と家庭、氏族、民族、国家、世界、天宙史的なすべてを、家庭から芽生えさせ、解放的な天宙まで発展させるべき統一家の使命の前に、勝利と栄光、そして、万事亨通(ばんじこうつう=すべてが順調であること)が共にありますように、切にお願い申し上げます。 父母様がいらっしゃる所に向かって心を合わせ、精誠を捧げるすべての祝福家庭の子女と親しく共にいてくださり、彼らが処し、彼らが行い、彼らが動く全体はこの地上のサタン世界とは異なり、天が共にあることを見せてあげ、証することにより、どこでも天の姿であることを現すようにしてください。万民、万象が彼らを尊敬し、彼らを愛し、彼らを誇れる場において崇拝できるように祝福してくださることを、お父様、切にお願い申し上げます。 今や、将来に私たちが願う三百六十万双の祝福を前にして、あらゆる精誠を尽くす統一教会の姿を祝福してくださり、その上に備えるすべての姿が、誇らしい家庭の形態を備え、天の祝福を受けた家庭として恥ずかしくなく、天に誇ることができ、愛を受けられる家庭となるようにお許しくださることを、切にお願い申し上げます。 この日、あなたのみ言とともに、現れる先々において再創造の役事が天の果てまで動かし、生きている天が共にあることを実質的に証し、見せてあげられる役事が続くようにお許しくださることを、切にお願い申し上げます。韓国と日本、そして、アメリカを中心とした百六十余りの国家の祝福圏の子女すべてを抱き、一つの統一された解放圏の血族として天宙に現れるようにお許しくださることを、切にお願い申し上げます。 三月も半分ほどを過ごしましたので、訪れる日々の前に私たち全員が決意と新たな覚悟をして、天のみ前に忠孝の道理を果たせるようにお許しください。地上世界と天上世界の一体的な愛の理想を中心として、神様と真の父母の愛にすべて同居する生活となり、全天宙が歓喜と栄光の中で抱かれるようにお許しくださることを、切にお願い申し上げながら、真の父母のみ名によってお祈りいたしました。アーヂュ。(一九九六・三・一七)